Je crois que c'est parti.
I think that's it.
C'est parti.
Here we go.
Alors, vraiment, j'ai bien réfléchi.
So, really, I've been thinking.
Ouais.
Yeah.
Donc, je ne t'insulterai plus en chanson.
So I won't insult you in song anymore.
C'est sympa, parce que de toute façon, la dernière fois,
It's nice, because anyway, last time,
vu que c'est moi qui ai fait le montage,
Since I did the editing,
j'ai coupé à peu près tous les moments où tu m'insultais.
I cut off about every time you insulted me.
Oui.
Yes.
Je suis encore capable de le faire cette semaine.
I'm still able to do it this week.
Donc, je n'insulterai plus en chanson.
So I won't insult a song anymore.
Je t'insulterai en musique de film.
I'll insult you in film music.
Ah.
Bon, ça change.
Well, it changes.
Clément est un connard, un beau connard.
Clement's an asshole, a handsome asshole.
C'est un quiz.
It's a quiz.
Est-ce que c'est un quiz ?
Is that a quiz?
C'est un quiz.
It's a quiz.
Ok, vas-y, d'accord.
Okay, go ahead, okay.
Ah, j'avais qu'une musique de film.
Ah, I only had film music.
Ah, tu peux contre-attaquer en m'insultant avec une musique de film.
Ah, you can counter-attack by insulting me with a movie music.
Ah, mais moi, je refuse de t'insulter.
Ah, but I refuse to insult you.
Non, mais tu as une culture sinoche, tu as une culture péloche.
No, but you have a Sinish culture, you have a Pelochic culture.
Bon, vite fait.
All right, quick.
Allez.
Come on.
Ok.
Okay.
Urbain, sale, grosse merde,
Urban, dirty, big shit,
t'es qu'un sac à foutre,
You're just a shit bag,
t'es qu'une merde,
You're a piece of shit,
une sourasse.
A snitch.
Ah, Jurassic Park.
Oui, bien joué.
Yeah, well done.
Bien joué, bien joué.
Well done, well done.
Je m'excuse pour sourasse.
I apologise for being sour.
Je n'utilise jamais ça.
I never use that.
Je n'y crois pas.
I don't believe it.
Oui, il n'y a pas de race.
Yes, there is no race.
À part celle qu'on se met.
Except for the one we put in.
Le samedi soir
Saturday night
et le jeudi soir
Thursday night
et le mercredi
and Wednesday
car je suis
because I am
alcoolique.
alcoholic.
Et c'est un vrai problème.
And that's a real problem.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
En parlant de ça,
Speaking of which,
j'ai ramené des petits cadeaux.
I brought some little gifts.
Ah, des petites milliardistes.
Ah, little billionists.
Ah, oh là là.
Ah, oh there.
Cet épisode, attention,
This episode, be careful,
ce sera un tour de France.
It'll be a turn of France.
Oh là là.
Oh, there.
J'ai un petit...
I have a little...
Vas-y, on va...
Come on, let's...
Alors, attends.
So wait.
Bon, attends, je t'en fais une dernière.
Okay, wait, I'll make you one more.
Voilà, voilà.
There you go.
Clémentin con,
Clementin ass,
un connard.
An asshole.
Clémentin con,
Clementin ass,
c'est un putain.
He's a whore.
C'est là qu'on voit
That's where we see
que notre culture cinématographique
that our film culture
est proche de celle
is close to that
de Thibaut InShape.
by Thibaut InShape.
À savoir,
That is,
on connaît,
We know,
finalement,
finally,
les classiques hollywoodiens.
Hollywood classics.
Non, mais c'est les B.O.
No, but it's the B.O.
Tu n'as pas fait la musique
You didn't make the music.
d'un Romère, par exemple.
A Romere, for example.
T'aurais pu.
You could have.
Non, mais parce que
No, but because
personne n'aurait reconnu.
No one would have recognized.
Mais je peux te faire
But I can make you
un film français.
A French movie.
Je peux te faire...
I can make you...
Tiens, fais-moi le...
Here, do it to me.
celui qui a donné
who gave
la version ragale.
the ragal version.
Ah oui,
Oh, yes.
le Soupo Chou ?
Soupo Chou?
Oui.
Yes.
Un message de paix.
A message of peace.
Oui, alors attends.
Yeah, so wait.
Une grosse petite...
A big little...
Moi, tu sais que c'est
You know it's me.
très compliqué pour moi
Very complicated for me
tout ce qui est insulte.
anything that's insulting.
Je n'arrive pas
I'm not coming.
à insulter les gens.
insulting people.
Je n'y arrive pas.
I can't.
Écoute, on ne va peut-être
Look, maybe we're not gonna
pas changer le générique
not change the generic
de plutôt caustique.
rather caustic.
Ce serait dommage.
That would be a shame.
Mais alors,
But then,
est-ce qu'avant de le chanter
Before I sing it
normalement,
normally,
est-ce qu'on pourrait
Could we?
le chanter sur une musique
sing it on music
de film ?
Film?
Non, mais je pense
No, but I think so.
qu'on pourrait le chanter
that we could sing it
avec un filtre Facebook.
with a Facebook filter.
Plutôt,
Rather,
plutôt caustique.
It's pretty caustic.
On est plutôt,
We're more like,
plutôt caustique.
It's pretty caustic.
Je suis gentil
I'm nice.
et méchant.
and mean.
On est plutôt caustique.
We're pretty caustic.
Voilà, bon,
There you go.
ce n'est pas ouf.
It's not crazy.
Alors, déjà,
So, already,
bienvenue.
Welcome.
Bienvenue.
Alors, tu nous as préparé
So you prepared us.
des petites bouteillettes
small bottles
d'alcool.
alcohol.
Alors, ce soir,
So tonight,
étant donné que
as
je n'ai aucun sujet
I have no subject
et que je compte
and I count
sur toi
on you
pour porter cet épisode,
to carry this episode,
j'ai décidé uniquement
I only decided
de te faire
to make you
un tour de France.
A tour of France.
Un tour de France
A tour of France
des alcools,
alcohol,
des alcools
Alcohol
régionaux
Regional
de notre belle
of our beautiful
hexagone.
Hexagon.
Alors,
So,
est-ce que je dois...
Do I have to...
Alors,
So,
attends, attends,
Wait, wait,
je voulais juste
I just wanted to
préciser aux gens
clarify to people
ce qui se passe.
What's going on.
Clément a
Clement a
mis en place
established
une quinzaine
about 15
à vue...
Seen...
Il y en a 15.
There's 15.
Excusez-moi,
Excuse me,
j'ai un nom.
I have a name.
Vous avez 36 dents.
You have 36 teeth.
Oui.
Yes.
Faux.
Wrong.
Ah, vous avez perdu des dents ?
Ah, did you lose teeth?
Non.
No.
Ah, on n'a pas 36 dents,
Ah, we don't have 36 teeth,
je suis bête.
I'm stupid.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je crois que c'est ça,
I think that's it,
c'est le nom de deux ans.
It's the name of two years.
Pas du tout,
Not at all,
j'en sais rien.
I don't know.
J'ai dit ça au pif.
I said that to the pif.
Des fois,
Sometimes,
j'ai des fulgurances
I'm full of excitement.
comme ça,
Like this,
c'est vrai,
That's right,
des fois,
sometimes,
pas du tout.
Not at all.
On vérifiera.
We'll check.
Donc,
So,
il y en a 15.
There's 15.
15 minilayettes.
Ça fait 20 millilitres.
That's 20 millilitres.
OK.
Okay.
De quoi se taper
What to do
une bonne cuitasse.
A good cook.
Et puis,
And then,
pas des plus belles.
Not the most beautiful.
À mon avis,
In my opinion,
il y a des réveils compliqués.
There are complicated alarms.
Ce que je vais te demander...
What I'm gonna ask you...
Je ne vais pas boire
I'm not drinking.
boire beaucoup.
Drink a lot.
Non, non.
No, no.
On ne va pas...
We're not gonna...
Le but n'est pas
The goal is not
prochainement.
Soon.
Non,
No,
l'idée,
the idea,
ce n'est pas de vous mettre
It's not about getting you
une race,
a race,
c'est plutôt de voir
It's more like seeing
à quel point
how
vous êtes une truffe
You're a truffle
en alcool locaux
Of local alcohol
et surtout,
and above all,
qu'est-ce que vous ressentez.
How you feel.
Alors,
So,
par exemple,
for example,
je vais vous en donner un.
I'll give you one.
Vous allez goûter
You'll taste
et vous allez me dire
and you're gonna tell me
pour vous,
for you,
qu'est-ce que c'est comme alcool
What is it like alcohol?
et d'où ça vient ?
And where did it come from?
Et l'histoire
And history
qui est dans cette bouteille.
That's in that bottle.
On va en faire 3-4.
We'll do 3-4.
Si c'est chiant,
If it's boring,
on coupera au montage.
We'll cut it off at the assembly.
On attaque...
We're attacking...
On va commencer
Let's start.
par un truc assez sympa.
by something pretty nice.
C'est parti.
Here we go.
Blind test alcool.
Blind alcohol test.
Pas blind test.
Not blind test.
Du coup,
So,
parce que ce n'est pas blind.
Because it's not blind.
Taste test.
Allez,
Come on.
c'est parti.
Here we go.
Alors,
So,
j'ai une petite bouteille.
I got a little bottle.
Je l'ouvre.
I'll open it.
Écoutez le bruit.
Listen to the noise.
Elles sont toutes déjà ouvertes.
They're all already open.
Ah,
elles sont toutes déjà ouvertes.
They're all already open.
En termes de couleurs,
In terms of colours,
vous êtes sur un...
You're on a...
Je ne sais pas si,
I don't know if,
de manière audio,
audio,
c'est un truc qui est intéressant,
It's something that's interesting,
le test taste.
Taste test.
Je ne sais pas.
I don't know.
Non,
No,
mais parce que je vais en parler.
But because I'm gonna talk about it.
Alors,
So,
la couleur,
the colour,
ça ressemble à de la pisse
It looks like piss.
quand on a bu pas mal d'eau.
When we had a lot of water.
Un peu clair.
A little clear.
C'est vrai,
That's right,
un peu délavé,
a little loose,
alors c'est parti.
So here we go.
Déjà,
Already,
il ne sent même pas le machin,
He doesn't even smell the thing,
il y va direct.
He's going straight.
Il a pris une bonne rasade.
He took a good shave.
Alors,
So,
alors,
faites voir la bouteille.
Let's see the bottle.
Qu'est-ce que vous ressentez comme ça ?
What do you feel like?
Déjà du bonheur,
Already happiness,
parce que tout mon corps,
because my whole body,
moi,
Me,
à chaque fois que je prends
every time I take
la première gorgée d'alcool,
the first sip of alcohol,
le corps me remercie.
The body thanks me.
Moi,
Me,
j'imagine toujours,
I always imagine,
il était une fois la vie dans mon corps,
it was once life in my body,
la première gorgée d'alcool,
the first sip of alcohol,
où tout le monde fait
where everyone does
merci,
Thank you,
merci.
Thank you.
Et le foie qui dit,
And the liver that says,
mais non,
but no,
c'est chiant.
It's boring.
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
Donc là,
So here,
vraiment.
Really.
Je ne sais pas si c'est
I don't know if it's
il était une fois la vie
he was once the life
ou ta schizophrénie.
Or your schizophrenia.
À voir.
To see.
On est dans l'euphorie alcoolique
We're in alcoholic euphoria.
pour l'instant.
For now.
Alors,
So,
je vais reprendre une,
I'll take one more,
désolé,
Sorry,
parce que du coup,
because then,
j'ai parlé.
I talked.
t'as perdu le goût,
You lost your taste,
tous les sketchs
all sketches
de gens qui boivent beaucoup
people who drink a lot
commencent là-dessus.
start on that.
Qu'est-ce qu'il faut ?
What do you need?
Non,
No,
mais t'as pas besoin de te justifier.
But you don't have to justify yourself.
J'ai cru mal goûter.
I thought I had a bad taste.
Tu veux la finir ?
You want to finish it?
Tu veux la finir.
You want to finish it.
Alors ?
Well?
Alors,
So,
je dirais que c'est pas si four que ça.
I'd say it's not that big an oven.
Ouais,
Yeah,
vas-y,
Go on,
donne,
give,
je vais te dire.
I'll tell you what.
Donc,
So,
en degré,
in degree,
tu dirais combien ?
How much would you say?
Je dirais,
I'd say,
quand même,
Still,
30.
On est sur un 40.
We're on a 40.
Donc,
So,
ouais,
Yeah,
40.
Déjà,
Already,
la région,
the region,
où je t'ai emmené,
Where I took you,
là.
There.
Quelle région ?
What region?
Je veux une région,
I want a region,
c'est assez vaste.
It's pretty big.
J'étais un peu dans le sud ?
Was I a little south?
Ouais.
Yeah.
Ouais,
Yeah,
j'étais un peu dans le sud-est ?
I was a little in the southeast?
Ouais,
Yeah,
plutôt.
Rather.
Ouais,
Yeah,
plutôt sud-est,
rather southeast,
la région,
the region,
donc.
So.
Paca.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Bravo.
Déjà,
Already,
bravo,
région Paca.
Paca region.
Et puis,
And then,
peut-être,
Maybe,
dernière question,
last question,
c'était quoi ?
What was that?
Un alcool de fleurs,
A bottle of flowers,
un alcool de plantes,
plant alcohol,
un alcool de fruits ?
Fruit alcohol?
Qu'est-ce que t'as eu dans la bouche,
What did you get in your mouth,
là ?
There?
Un petit côté anisé.
A small anise.
Ouais.
Yeah.
En fait,
Actually,
on dirait,
Looks like,
c'était pas comme du Ricard,
It wasn't like Ricard,
mais il y avait un petit côté
but there was a small side
Jean-Sian,
peut-être.
Maybe.
Non,
No,
pas Jean-Sian,
Not Jean-Sian,
parce que Jean-Sian,
Because Jean-Sian,
c'est plus en Auvergne.
It's more in Auvergne.
Ah,
c'est pas bon.
It's not good.
Ah,
c'est pas bon.
It's not good.
Excusez-moi de prévoir précisé.
I'm sorry to say that.
Commençons par le commencement,
Let's start from the beginning,
c'était bien dégueulasse.
It was disgusting.
Et je remercie d'ailleurs
And I thank you for that.
pas mes petits amis.
Not my boyfriends.
Je ne crois pas connaître
I don't think I know.
le nom de cet alcool.
the name of that booze.
C'est du Génépi.
It's Genepi.
Ah bah voilà.
There you go.
Du Génépi fleuri,
Flowery Genepi,
40 brins de Génépi,
40 strands of Genepi,
40 degrés,
40 degrees,
40 jours dans 40 sucres.
40 days in 40 sugars.
C'est ça la recette,
That's the recipe,
donc clairement,
so clearly,
les mecs se sont pas foutus.
The guys didn't screw up.
Bah,
Well,
c'était bien ce petit côté 40,
It was that little side 40,
créé en 40,
created in 40,
voilà,
There you go.
à l'époque où tout se passait bien.
When everything was going well.
D'accord.
Okay.
Bon,
All right,
bah vous m'offrez.
Well, you offer me.
Est-ce que tu penses
Do you think
que ce petit segment
that this small segment
a besoin d'un deuxième petit goûtage ?
Need a second taste?
Je crois que j'ai trouvé le Sud-Est,
I think I found the southeast,
j'ai trouvé les degrés
I found the degrees
à 10 degrés près.
10 degrees.
C'est fort.
That's strong.
Alors là,
So there,
c'est parti.
Here we go.
Là,
There,
on va s'amuser.
We'll have fun.
Deuxième bouteille.
Second bottle.
Alors c'est du tout blanc.
So it's all white.
C'est du tout blanc.
It's all white.
Là,
There,
on dirait un médicament.
Looks like a drug.
On dirait de la flotte quoi.
It looks like fleet.
La flottasse.
The flotilla.
Ouais.
Yeah.
La flottasse qui permet...
The flotilla that allows...
Je vous conseille d'aller un peu au nez.
I suggest you take a look.
Vous avez attaqué direct en bouche,
You attacked directly in the mouth,
je vous conseille de...
I advise you to...
Ouais.
Yeah.
Alors là,
So there,
on est sur de l'éther.
We're on ether.
Ouais.
Yeah.
Très clairement,
Very clearly,
là,
There,
j'ai envie de...
I want to...
Ouais.
Yeah.
Pour une plaie.
For a wound.
Donc peut-être un usage médical
So maybe a medical use.
Oui,
Yes,
ou pour endormir quelqu'un.
Or to sleep someone.
Ouais,
Yeah,
d'accord.
Okay.
Donc là,
So here,
vous avez fait peut-être le humage.
Maybe you did the humage.
Maintenant,
Now,
le gouttage.
the taste.
Vous me donnez pas les moins fortes.
You don't give me the least strength.
Non.
No.
Il faut dire qu'il n'y en a pas vraiment
It has to be said that there is not really one.
des pas fortes là-dedans.
strong steps in there.
Non,
No,
mais il y a peut-être des petits trucs à vin quand même.
But maybe there's some little wine stuff anyway.
Non,
No,
tout est fort.
Everything's strong.
D'accord.
Okay.
Si,
Yes,
j'ai un 17 là.
I have a 17 there.
J'ai un 17.
I have a 17.
Alors,
So,
je vais recouter.
I'll get back to bed.
Ouais.
Yeah.
Déjà,
Already,
sur quel alcool on se base ?
What alcohol do we rely on?
On commence par quoi ?
What do we start with?
Ça ressemble plus à une poire quoi.
It looks more like a pear than that.
Alors,
So,
pour les auditeurs,
for auditors,
vous êtes pas bien.
You're not good.
C'est une grimace.
It's a grimace.
Il y a sa grimace.
There's his face.
Il y a grimace.
There's a grimace.
Il y a grimacette.
There's grimacette.
Alors,
So,
vous me parlez de poire ?
You mean pear?
Non,
No,
pas de la poire,
Not pear,
mais oui,
But yes,
c'est plus en digestif là.
It's more digestive here.
C'est fort là.
That's strong.
C'est fort.
Alors là,
So there,
on est à 40.
We're at 40.
Donc comme tout à l'heure.
So like before.
Tout aussi fort.
Just as strong.
D'accord.
Okay.
Ok,
Okay,
ok,
ok.
Okay.
Mais c'est vrai que ça sent le médical.
But it's true that it smells like medicine.
Alors,
So,
si je vous dis...
If I tell you...
Liqueur,
Liquor,
liqueur de...
Non.
No.
Enfin,
Finally,
pas liqueur.
Not liquor.
Vous êtes dans le faux.
You're wrong.
C'est pas une liqueur.
It's not a liquor.
Mais,
But,
on est sur...
We're sure...
Je sais pas comment le dire autrement
I don't know how else to say it.
que le viol d'un alcool connu.
than rape of a known alcohol.
C'est-à-dire qu'on a pris une recette
That is, we took a recipe.
de quelque chose d'installé
of something installed
qui avait pas besoin d'être...
who didn't need to be...
D'accord.
Okay.
Et on l'a sali.
And we salted him.
On est...
We're...
C'est de la bière ?
Is that beer?
Il y a un rapport avec la bière à la base ?
Is there anything to do with the beer at the base?
Non.
No.
L'alcool,
Alcohol,
translucide.
Translucent.
D'accord,
Okay,
on est sur de la vodka.
We're on vodka.
Exactement,
Exactly,
mais elle a été faite à partir
but it was made to leave
de quelque chose de bien particulier.
something special.
Du champignon.
Fungus.
qui rencontre un certain succès
which has some success
en Ile-de-France.
in Ile-de-France.
Du champignon ?
Mushroom?
Non.
No.
Du pigeon...
Pigeon...
Eh !
Hey!
Du conant de bobo.
That's some bullshit.
Ouais,
Yeah,
on n'est pas loin.
We're not far away.
On n'est pas loin.
Un certain succès de...
A certain success of...
C'est une vodka au quinoa.
It's a quinoa vodka.
Ah !
Ah!
Les bobos ont essayé
The bobos tried
de nous piquer notre truc !
To steal our thing!
Eh ben,
Well,
c'est dégueu par là.
That's disgusting.
Bravo.
Eh ben,
Well,
bravo.
Bravo.
Bien joué,
Well done,
c'était bien joué.
That was good.
Si tu veux,
If you want,
on peut terminer.
We can finish.
Donc,
So,
votre vodka qui nous a...
Your vodka who...
Alors,
So,
je prendrais bien un truc un peu...
I'll take something a little...
Je vois un truc violet
I see something purple.
qui ressemble à du sang
that looks like blood
en cette période d'Halloween,
in this Halloween period,
un peu vampiresque.
A little vampiresque.
Je goûterais bien ça.
I'd taste that.
20%.
Alors,
So,
j'ai peur
I'm scared.
qu'il aurait fallu...
That we should have...
Il lui fallu un petit vin blanc.
He needed a little white wine.
C'est un indice énorme
It's a huge clue.
que je viens de vous donner.
that I just gave you.
un vin blanc ?
A white wine?
Ah,
d'accord,
Okay,
d'accord.
Okay.
Je crois
I think so.
qu'on est sûr
that we're sure
de quoi faire un petit kire.
I don't know.
Peut-être.
Maybe.
Peut-être,
Maybe,
oui.
Yeah.
Peut-être.
Maybe.
Alors là,
So there,
il y va directement.
He goes straight.
Il enfourne la petite bouteille.
He's cooking the little bottle.
Oui,
Yes,
effectivement.
Yes.
C'est une liqueur
It's a liquor.
de framboise
Of raspberry
ou de mûr.
or ripe.
Alors,
So,
non.
No.
Autre fruit rouge,
Other red fruit,
plus rouge,
redr,
plus foncé.
darker.
De cassis.
Bash.
Oui,
Yes,
bien sûr,
Of course,
un blanc casse.
A white guy breaks.
Blancasse.
White.
Eh,
Hey,
je t'en ai !
I got you!
Un blanc casse !
A white guy breaks!
Ouais,
Yeah,
bah deux !
Two!
Voilà,
There you go.
par exemple.
For example.
On est exactement sur ce...
We're exactly on this...
C'est faux.
That's not true.
En imitation,
In imitation,
c'est bon,
It's okay,
parce que c'est Josiane
Because it's Josiane.
qui prend des blancs.
who takes whites.
C'est ce qui se passe
That's what's happening.
dans ta tête,
in your head,
c'est là ce que dit
That's what it says.
il était une fois la vie,
it was once life,
c'est ça.
That's right.
Ils sont tous au bar,
They're all at the bar,
à coudé dans ton foie.
I'm in your liver.
Bon,
All right,
et le blanc casse.
And white breaks.
Ouais,
Yeah,
blanc casse,
white break,
quoi.
What.
Blancasse qui était un groupe.
Blancasse who was a band.
On n'est pas des chiens.
We're not dogs.
Ouais.
Yeah.
On n'est pas des martiens.
We're not Martians.
Deux,
Two,
trois petits tubes
three small tubes
en son temps,
in its time,
blanc casse.
White breaks.
Voilà,
There you go.
donc c'était
so it was
un petit segment
a small segment
pour bien te lancer.
to get you started.
Voilà,
There you go.
tu t'es dit
You said
tiens,
Here,
il ne va pas être marrant ce soir,
He's not gonna be fun tonight,
bourrons-lui la gueule.
Let's get him drunk.
Exactement.
Exactly.
Et ça a marché.
And it worked.
Blancasse,
White,
le chanteur de Blancasse,
the singer of Blancasse,
était un de ces ersatz
was one of those ersatz
au niveau du look
the look
de Bertrand Cantat
by Bertrand Cantat
que certaines femmes
women
de l'âge
Age
un peu moins de ma mère
a little less than my mother
ont beaucoup apprécié,
have enjoyed very much,
certaines femmes blanches.
Some white women.
À savoir...
Which is...
On était un peu sur un truc
We were a little on something.
croquabilier.
Voilà,
There you go.
le mec,
the guy,
cheveux bouclés
curly hair
un peu courts
a little short
avec la boucle d'oreille,
with the earring,
un peu Bertrand Cantat,
A little Bertrand Cantat,
un peu marin.
A little marine.
Il y a une époque,
A time ago,
si vous étiez blanc
if you were white
et que vous voulez vous taper
and you want to fuck
de la meuf de 30 ans,
30-year-old girl,
valait mieux
Better.
avoir la boucle d'oreille
Have the earring
et le...
And the...
Genre le corto-maltès.
Like corto-maltès.
Boucle d'oreille
Earring
à la lavillier
to the lavillier
ou un peu...
Or a little...
Un peu ça,
A little that,
corto-maltès du pauvre.
Corto-maltès of the poor.
Ça,
That,
c'était un des looks
It was one of the looks.
qui pouvait...
who could...
Sanseverino l'a eu.
Sanseverino got it.
Voilà.
There.
Vous voyez ce petit côté...
You see this little side...
Ou l'a peut-être tué.
Or maybe killed him.
Peut-être l'a tué.
Maybe killed him.
Mais il faut savoir
But we need to know
que les femmes
Women
à un moment
at one time
ont apprécié ça.
enjoyed it.
Donc...
So...
Je comprends,
I understand.
mais moi ça me parle
But I'm talking.
un peu ce côté baroudeur,
a little bit of that barouder side,
un peu rockeur.
A little rocker.
J'aime bien.
I like it.
Le cul.
The ass.
Exactement.
Exactly.
Et les alcools régionaux,
And regional alcohols,
notamment la petite poire d'olivée,
in particular the small olive pear,
haute vie à 59
high life at 59
que je vais ouvrir maintenant.
I'll open it now.
Ça, c'est bien.
That's good.
Alors,
So,
on parlait de trio,
We were talking about trio,
ça me fait du bien.
It feels good.
Alors aujourd'hui,
So today,
tu n'as pas de sujet,
You have no subject,
tu as juste de l'alcool
You just have alcohol.
et ta bonne bouillasse,
and your good pot,
ta bonne gueule
your good mouth
que tu as bien fait
that you did right
de nous ramener
to bring us back
et ta bonne humeur.
And your good mood.
Et ça,
And this,
vu ta vie de merde,
Seeing your shitty life,
parce que je crois
because I think
qu'en ce moment,
that right now,
rien ne va,
Nothing's right,
le fait que tu aies encore
the fact that you still have
les couillasses
squash
de te mettre devant ce micro
to stand in front of that microphone
et de continuer à sourire
and keep smiling
alors que tu es clairement à bout
when you're clearly at the end
et que je serais toi,
and that I would be you,
j'aurais la moitié de ta vie,
I'd have half your life,
moi je me serais effondré.
I would have collapsed.
Ce micro,
That microphone,
ce podcast,
This podcast,
c'est ma thérapie.
It's my therapy.
C'est ce qui te garde en vie.
That's what keeps you alive.
C'est ma thérapie.
It's my therapy.
J'aime bien les gens qui font ça.
I like people who do that.
Eh,
Hey,
tu as été fort.
You were strong.
Les mecs,
Guys,
ils s'enfoncent,
they sink,
les mecs en face.
Guys across the street.
Non mais moi,
No, but me,
jamais je...
I never...
Non mais parce que vraiment,
No, but because really,
t'as l'arrié comme une merde,
You tied it up like shit,
mon pote,
buddy,
et t'as été hyper fort.
And you were so strong.
Alors,
So,
parlons de Trio.
Let's talk about Trio.
Trio revient à Bercy,
Trio returns to Bercy,
à l'Accor Hotel Arena,
at Accor Hotel Arena,
annonce une tournée.
Announces a tour.
Alors,
So,
c'est Trio,
It's Trio,
oui,
Yes,
mais c'est à Bercy,
But it's Bercy's,
donc il y a des places à 60 balles.
So there are 60-ball seats.
On est sur du 60 ?
Are we on 60?
Oui,
Yes,
mais il y a des places à moins aussi,
but there are places less so,
mais bon,
But good,
il faut bien rembourser Bercy.
You have to pay Bercy back.
Et il y a un truc
And there's something
qui m'a fait marrer,
who made me laugh,
c'est que bon,
It's only good,
voilà,
There you go.
Trio revient,
Trio's coming back,
évidemment,
Of course,
c'est plus du tout contestataire,
It's not at all disputing,
mais bon,
But good,
c'est pas grave.
It's okay.
Est-ce que vous faites dire ça ?
Are you saying that?
Dans la description du truc,
In the description of the thing,
ils mettent,
they put on,
par contre,
However,
Trio
tient vachement
Hold on.
à son empreinte carbone,
its carbon footprint,
donc vous demande,
So ask you,
s'il vous plaît,
Please,
de venir soit en covoiturage,
to come in carpooling,
soit en trottinette.
or in a scooter.
C'est vrai ?
Really?
Oui,
Yes,
c'est dans la description du concert.
It's in the description of the concert.
Après,
Then,
une fois que t'as payé
once you paid
60 balles à Bercy,
60 bullets to Bercy,
donc alors déjà...
So then already...
Du coup,
So,
ils font un Bercy,
They make a Bercy,
comment...
How...
Il y a des chandeliers
There are candlesticks
à la bougie ?
Candle?
Oui,
Yes,
alors c'est ça,
So that's it,
Bercy,
je ne sais pas si votre empreinte...
I don't know if your fingerprint...
Ça doit être compliqué
Must be complicated.
de gérer,
managing,
tourner de grandes salles de spectacle
touring large theatres
et empreinte carbone.
and carbon footprint.
Voilà,
There you go.
c'est les 20 ans de Trio.
It's Trio's 20th birthday.
Mais sûrement,
But surely,
ils se disent que leur message
they think their message
doit être passé.
must have passed.
Donc,
So,
ce qu'on voulait dire,
What we meant,
c'est aller voir Trio,
It's going to see Trio,
mais allez-y en trottinette,
But go in a scooter,
à 2-3 sur une trotte.
2-3 on a trot.
Prenez un Lime.
Take a Lime.
Et d'ailleurs,
And besides,
allez les voir,
Go see them,
notamment
in particular
pour les duos
for duos
qui seront présents
to be present
sur leur réédition d'album.
on their album reissue.
Alors effectivement,
So actually,
il y a une réédition d'album
There's an album reissue
de Trio
of Trio
où ils vous reflèrent
where they reflected you
tous leurs tubes,
all their tubes,
mais avec d'autres gens.
But with other people.
Connus.
Known.
Bernard Lavillier.
Je vais partir du meilleur.
I'll get the best.
Ouais.
Yeah.
TFM.
Souchon.
Sweat.
Pas mal.
Not bad.
M.
Mr.
Renan Luce.
Gauvin Cerce.
Il n'y avait pas Renaud
There was no Renaud
avant Renan Luce ?
Before Renan Luce?
Renaud.
Quand même.
Still.
Big Flo et Oli.
Big Flo and Oli.
Ok.
Okay.
Zaz.
Et je crois.
And I think so.
Al Capote.
McFly et Carlito.
McFly and Carlito.
Quoi ?
What?
McFly et Carlito ?
McFly and Carlito?
Je crois qu'il y a marqué.
I think he scored it.
Je crois.
I think so.
J'ai crois avoir lu ça.
I think I read that.
A confirmer.
To be confirmed.
McFly et Carlito.
McFly and Carlito.
Je crois.
I think so.
Qui viennent reprendre quoi ?
Who's coming back for what?
C'est pas la question.
That's not the point.
D'accord.
Okay.
Bon, alors là,
Well, then,
après moi,
after me,
je trouve ça bien joué de Trio.
I think it's a good trio.
Donc Trio va ressortir
So Trio will come out.
un best-of de ses chansons.
A best-of his songs.
Normalement,
Normally,
c'est ce que tu fais
That's what you do.
quand les gens sont morts
when people died
et qu'on essaie de les relancer.
and we're trying to revive them.
D'ailleurs,
Besides,
scandale et honte
scandal and shame
à tous les gens
to all people
qui n'achètent pas de disques
who do not buy records
sauf ça.
Except that.
Honte à vous
Shame on you
d'aller acheter des disques
to go buy records
de reprise chantée
Sung cover
par des enfants
by children
ou par des mecs
or by guys
qui reprennent leurs chansons
reproducing their songs
en duo.
A duet.
Les disques ne se vendent pas.
The records don't sell.
Arrêtez d'acheter ça.
Stop buying this.
C'est un scandale.
It's a scandal.
S'il y a un truc
If there's anything
à pirater au monde,
hack into the world,
c'est bien un artiste
He's an artist.
qui rechante ses vieux tubes
who relishes his old tubes
avec d'autres gens.
with other people.
Piratez-nous.
Pirate us.
On n'est pas loin d'un vol.
We're not far from a robbery.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Pirater le CD des enfants
Pirate Children's CD
et tant que vous y êtes...
And as long as you're there...
Après,
Then,
entendre l'hymne de nos campagnes
hear the anthem of our campaigns
avec McFly et Carlito,
with McFly and Carlito,
moi, je peux acheter
I can buy
un album pour ça.
An album for that.
Non, mais...
No, but...
J'ai peut-être rêvé.
Maybe I dreamed.
En même temps,
At the same time,
je suis pas...
I'm not...
J'ai rien contre le truc.
I have nothing against the thing.
Comme quoi Big Fleury
Like what Big Fleury
sont McFly et Carlito
are McFly and Carlito
et que c'est une sorte
And it's a kind of
de sketch de McFly et Carlito.
McFly and Carlito's sketch.
Tu vois,
See,
si tu mélanges les lettres,
If you mix the letters,
ça refait pareil.
Same again.
Je suis persuadé
I'm convinced
qu'il y a un truc.
There's something.
Il y a un truc.
Mais en tout cas,
But anyway,
bien joué de la part de Trio
Well played by Trio
de faire ce truc
to do this thing
parce qu'en fait,
because in fact,
toutes les maisons de disques
all record companies
font le trope de
do the trope of
on refait les tubes du gars
We're doing the guy's tubes again.
avec des nouveaux mecs
with new guys
pour les faire passer
to pass them through
à une nouvelle génération.
to a new generation.
Mais là,
But now,
ils l'ont fait eux-mêmes.
They did it themselves.
Oui, parce que normalement,
Yeah, because normally,
l'artiste premier n'est plus là.
The first artist is gone.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Soit il est mort,
Either he's dead,
soit machin,
or whatever,
on essaie de revendre ses disques.
We're trying to sell his records.
Ils se sont dit,
They said,
bon, je trouve ça un peu
Well, I think that's a little bit
au bout de à peine 20 ans de carrière.
after only 20 years of career.
Ça va plus vite qu'avant.
It's faster than before.
Avant, il fallait plus que ça.
Before that, it needed more than that.
20 ans, c'est pas...
20 years is not...
Mais je pense que c'est parce
But I think it's because
qu'ils n'ont plus
that they no longer have
trop grand-chose à dire.
Too much to say.
Donc, c'est un classique.
So, it's a classic.
C'est con quand même
That's stupid anyway.
parce que tout ce qu'ils disaient
because everything they said
à l'époque,
at the time,
l'écologie,
ecology,
la décroissance,
decline,
pas se laver les cheveux,
Not washing your hair,
tout le monde maintenant est pour.
Everyone now is in favour.
C'est con,
That's stupid,
ils sont au top du game.
They're at the top of the game.
C'est pour ça qu'ils reviennent
That's why they come back.
avec les mêmes paroles.
with the same words.
Ils n'ont pas besoin
They don't need it.
de faire des nouveaux morceaux.
make new pieces.
Bon, allez voir Malik,
Well, go see Malik,
allez voir Guizmo.
Go see Guizmo.
C'est un écureuil,
It's a squirrel,
il est sur le seuil.
He's on the threshold.
C'est l'hymne de nos campagnes,
It's the anthem of our campaigns,
de nos rivières,
of our rivers,
de nos montagnes,
of our mountains,
de la vie man,
life man,
du monde animal.
animal world.
Crie-le bien fort.
Say it loudly.
Usté, corde, vocal.
Use, rope, vocal.
Mais moi, j'ai bien aimé Trio.
But I liked Trio.
Je ne veux pas forcément
I don't necessarily want to
me moquer Trio.
I'm kidding Trio.
Voilà, non,
There, no,
je ne veux pas spécialement
I don't especially want to
de...
Of...
Le deuxième album de Trio,
Trio's second album,
je l'avais, bon, voilà.
I had it, all right.
Ah, ça y est !
Ah, that's it!
Ça y est !
That's it!
L'album rouge, oui,
The red album, yes,
je l'avais bien aimé.
I liked him.
Ça lâche, là,
It's loose now.
les vannes s'ouvrent.
The valves are opening.
On raconte ce qu'il se passe.
We're talking about what's going on.
Et le troisième.
And the third.
Et peut-être que
And maybe
quand tout le monde est allé
when everyone went
les voir en concert,
to see them in concert,
moi, je n'ai pas pu violer,
I couldn't rape,
j'en suis encore triste.
I'm still sad.
D'accord,
Okay,
peut-être que c'est l'occasion
Maybe this is the opportunity.
de se racheter.
to make up for it.
Malik, Guizmo,
si vous êtes là,
If you're here,
j'irais bien à Bercy.
I'd be fine with Bercy.
Non, mais c'est qu'à l'époque...
No, but at the time...
On tirera en trottinette
We'll shoot in a scooter
à Bercy,
Bercy,
enfin,
Finally,
l'accord hôtel Arena,
the Arena Hotel Agreement,
et puis voilà.
And there you go.
Trio l'accord hôtel Arena,
Trio hotel deal Arena,
quand même,
Still,
je préférais les voir.
I'd rather see them.
Non, c'est vrai
No, it's true.
qu'on préférait les voir
we preferred to see them
dans un petit festival
in a small festival
de province,
Province,
au quart de tour,
on the quarter turn,
tu vois.
See.
Bourré,
Stuffed,
avec un petit accordéon.
with a little accordion.
Voilà.
There.
Voilà, province.
Here you go, province.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Non, mais l'empreinte carbone.
No, but the carbon footprint.
Parlons de province.
Let's talk about province.
Oui.
Yes.
Il y a un excellent
There is an excellent
kirch de Fougerolle.
Fougerolle's kirch.
Oh, ben je vais le goûter.
Oh, well, I'll taste it.
À 45,
At 45,
que je te conseille.
I advise you.
Allez, le kirch.
Come on, kirch.
Pour ma part,
For my part,
j'en resterai...
I'll stay...
Ce petit Isara jaune,
That little yellow Isara,
c'est fabriqué en France,
It's made in France,
mais...
But...
Alors, le kirch.
Then the kirch.
Oh !
Oh!
Ah oui !
Oh, yes!
Ah ouais,
Oh yeah,
mais c'est hyper fort.
But it's very strong.
À moi,
To me,
c'est hyper fort.
It's so strong.
Alors, je ne sais pas
So I don't know.
si on a des gens
if we have people
qui nous écoutent
who listen to us
en Nouvelle Aquitaine,
in New Aquitaine,
déjà parce que
already because
je ne sais pas où c'est.
I don't know where it is.
Alors, votre Isara jaune,
So, your yellow Isara,
c'est vraiment particulier.
It's really special.
Et votre kirch en...
And your kirch in...
Fougerolle.
Vers Fougerolle,
To Fougerolle,
en Bourgogne,
in Burgundy,
et pourtant,
and yet,
je vous adore,
I love you,
les Bourguignons.
Bourguignons.
Oui.
Yes.
Eh bien,
Well,
il est excellent.
It's excellent.
Voilà,
There you go.
c'est ça que je voulais vous dire.
That's what I wanted to tell you.
Je voulais te parler
I wanted to talk to you.
d'un sujet,
a subject,
tu ne m'en as pas parlé,
You didn't tell me,
et pourtant,
and yet,
on en a parlé.
We talked about it.
C'est fou.
This is crazy.
Alors, je n'ai rien compris,
So I didn't get it,
mais...
But...
Je ne suis pas bourré,
I'm not drunk,
je suis bourré,
I'm drunk,
mais pourtant,
But yet,
ça a du sens.
That makes sense.
Tu sais que Guillaume Canet
You know Guillaume Canet.
et Gilles Lelouch
and Gilles Lelouch
vont faire le nouveau Astérix ?
Are you going to do the new Asterix?
Je voulais t'en parler.
I wanted to talk to you about it.
Tu le sais ?
You know that?
Et ça, ça veut dire quoi ?
What does that mean?
Ça veut dire qu'il y aura
That means there'll be
un Cluzet dans Astérix et Obélix.
a Cluzet in Asterix and Obelix.
Merci.
Thanks.
Mais sauf que
But except
quel rôle il pourrait avoir ?
What role could he have?
C'est Automatics.
It's Automatics.
J'y réfléchis.
I'm thinking about it.
Non.
No.
Ou Versing et...
Or Versing and...
Ou Abracosix.
Or Abracosix.
Je suis le parrain de ton fixe.
I'm the godfather of your landline.
Oh, je suis le parrain de ton fixe !
Oh, I'm the godfather of your landline!
Donc si, Guillaume,
So yes, Guillaume,
tu nous écoutes...
You listen to us...
Mais en Phynx.
But in Phynx.
Non, ça ne marche pas,
No, it's not working.
c'est en X.
It's in X.
D'accord, mais en Sphinx,
Okay, but in Sphinx,
si on était en...
If we were in...
Si on était en...
C'est nous qu'on devrait l'écrire.
We should write it down.
Je suis le parrain de ton fixe, quoi.
I'm the godfather of your landline.
Mais le problème,
But the problem,
c'est que moi,
It's just me,
je l'aurais vu en Astérix,
I would have seen him in Asterix,
Cluzet.
Il aurait été parfait,
It would have been perfect,
un peu coléreux,
a little colerous,
un peu bougon.
It's a little muddy.
C'est à vous, hein.
It's yours, huh?
Et là, Canet,
And now, Canet,
il se prend le plus beau des rôles
he takes on the most beautiful role
et il file Obélix à Lelouch.
And he goes Obelix to Lelouch.
J'adore Lelouch.
I love Lelouch.
Mais Lelouch,
But Lelouch,
il a des bras de sauterelle.
He has locust arms.
Il n'est pas fait pour être Obélix.
It's not meant to be Obelix.
Et c'est ce qu'on a causé
And that's what we caused
avant l'antenne.
before the antenna.
C'est du...
It's...
Fin...
End...
Washing.
Du fin washing.
Fine washing.
C'est du...
It's...
C'est du slim washing.
It's slim washing.
Il n'y a quand même pas beaucoup...
There's still not much...
Il y a quand même assez de gros en France
There are still enough big people in France
qu'on donne le rôle à un gros.
Let's give the part to a fat guy.
Obélix,
Obelix,
c'est un rôle de gros.
It's a big part.
Jérôme Commander,
oui.
Yeah.
Qui aurait été bien ?
Who would have been good?
Qui cartonne en ce moment est gros
That's a big one right now.
et commence à avoir des premiers rôles
and begins to have first roles
et il aurait été bien ?
And he would have been okay?
Alban Ivanov.
Alban Ivanov,
il est bien Obélix.
He's Obelix.
Il est costaud,
He's tough,
il n'est pas gros.
He's not fat.
Oui,
Yes,
mais il est assez gros.
But it's big enough.
Depardieu est gros.
Depardieu is big.
Oui,
Yes,
mais Depardieu,
But Depardieu,
c'est trop tard.
It's too late.
Mais franchement,
But frankly,
Ivanov,
Ivanov est clusé
Ivanov is cut
et que Canet peut réaliser.
And that Canet can realize.
Il est très bon
He's very good.
et j'adore Lelouch.
And I love Lelouch.
Lelouch,
il s'est bien
He's good.
le vendeur de poisson.
the fish salesman.
Ou alors,
Or,
tu viens bouffer mon pote.
You're coming to eat, buddy.
Tu vas bouffer.
You're gonna eat.
Il a un an et demi pour bouffer.
He's got a year and a half to eat.
Jérôme Commander est gros.
Jérôme Commander is big.
Urbain de Topito est gros.
Topito Urban is big.
Je trouve que tu es assez sévère.
I think you're pretty strict.
On n'est pas sur des gros,
We're not on fat people,
on est sur des gens costauds.
We're on big people.
Arthus est gros.
Arthus is fat.
Arthus.
Greg Romano.
Il ferait un très bon Obélix.
He'd make a very good Obelix.
Il ferait un excellent Obélix.
He'd make an excellent Obelix.
Malheureusement pas.
Unfortunately not.
Mais Alban Ivanov et Arthus
But Alban Ivanov and Arthus
ont fait des films.
made films.
On aurait pu prendre celui
We could have taken the one.
de Camping Paradis
of Camping Paradis
mais maintenant,
But now,
il a perdu 80 kilos.
He lost 80 kilos.
Il nous a quittés.
He left us.
Il a quitté le Paradis des gros.
He left Fat Paradise.
Mais en tout cas,
But anyway,
il a quitté les fromageaux.
He left the cheeses.
On va suivre ça de près.
We'll follow this closely.
Normalement,
Normally,
il va y avoir des...
There's gonna be some...
Il va y avoir Clusé.
There's gonna be Clusé.
En plus,
Plus,
là,
There,
alors,
So,
ces casse-gueules,
Those crackers,
ce n'est pas basé sur un album.
It's not based on an album.
C'est l'Empire du Milieu.
It's the Middle Empire.
Donc,
So,
c'est en Chine.
It's in China.
En plus,
Plus,
ils l'écrivent eux-mêmes ?
They write it themselves?
Oui.
Yes.
Le problème d'Astérix,
The Asterix problem,
c'est que c'était assez
That was enough.
pas raciste
Not racist
mais caricatural.
But caricature.
Les Chinois,
The Chinese,
ils parlent
they speak
s'il y a des Chinois
if there are Chinese
et là,
and there,
ils vont devoir faire
They're gonna have to.
des Chinois de Chine
Chinese
pas caricaturaux
Not caricatural
ou se heurter.
or hit each other.
Je ne sais pas
I don't know.
comment ils vont faire.
How they're gonna do it.
En tout cas,
Anyway,
bonne chance
Good luck.
et mettez-nous un rôle
and put us in a role
pour François Clusé
for François Clusé
et on sera derrière vous
And we'll be behind you.
les copains.
Guys.
Alors,
So,
petit point peut-être
small point maybe
sur un petit point politique.
on a small political point.
Je suis désolé
I'm sorry.
mais il faut qu'on en parle.
But we need to talk about it.
J'essaie de m'en écarter
I'm trying to get away from it.
parce qu'ils m'ont tout pris.
Because they took everything from me.
C'est vrai,
That's right,
mais il n'empêche.
But it doesn't stop.
Les politiques !
Politics!
Excusez-moi.
Excuse me.
Ça, vous voyez,
That, you see,
c'est l'effet du Genépi.
It's the Genepian effect.
C'est le Genépi
It's the Genepi.
qui a parlé tout à l'heure.
who spoke earlier.
C'était la Bourgogne
It was Burgundy.
mais là,
But here,
c'est le Genépi.
It's the Genepi.
Je suis désolé,
I'm sorry,
Urbain,
Urban,
mais j'ai peur
But I'm scared.
que la toile
that the canvas
se moque
Make fun
de notre candidat.
Our candidate.
Quoi ?
What?
J'ai comme l'impression
I've got the impression.
que Twitter,
Twitter,
Facebook,
voire même Instagram
even Instagram
se moquent
Make fun
de Cédric Villani.
by Cédric Villani.
Pourquoi ?
Why?
Donc ça,
So this,
il faut que ça cesse.
It has to stop.
Parce que c'est le seul
Because he's the only one
qui parlerait.
who would talk.
Si on a peut-être
If we may have
un minimum d'influence ici,
minimal influence here,
je vous le dis,
I'm telling you,
vous cessez immédiatement
you immediately cease
de vous moquer de Cédric Villani.
to mock Cedric Villani.
Vous cessez !
You stop!
Est-ce que c'est clair ?
Is that clear?
Paris !
Paris!
Est-ce que tu nous entends ?
Can you hear us?
Lutèce,
réveille-toi Lutèce.
Wake up Lutece.
Moi,
Me,
je t'avoue que
I'm telling you,
tu connais,
You know,
on est copains
We're friends.
comme cochons,
like pigs,
je te suivrai
I'll follow you.
jusqu'à la mort,
until death,
bien que tu ne m'aies pas
though you don't have me
invité dans ton appartement,
Guest in your apartment,
ça c'est une chose.
That's one thing.
Mais depuis le début,
But from the beginning,
avec ce combat,
with this fight,
je te suis,
I follow you,
mais il me fait peur
But he scares me.
ce bonhomme,
that man,
il me fait peur.
He scares me.
Et pourtant,
And yet,
moi je crois
I think so.
qu'il peut gagner.
He can win.
Tu ne me dis pas
You're not telling me
que tu en es ?
What are you doing?
Non,
No,
je n'en suis pas,
I'm not,
mais je ne suis pas aussi...
But I'm not so...
Des cyniques ?
Cynics?
Tu en es ?
Are you in?
Des Hidalgo nuls ?
Dull Hidalgo?
Seigneur,
Lord,
c'est pourri.
It's rotten.
Des Hidalgo...
Hidalgo...
Mais il y a qui en face,
But there's someone across the street,
donc c'est Hidalgo ?
So it's Hidalgo?
Je ne sais pas,
I don't know,
Griveaux,
on ne va pas...
We're not gonna...
Griveaux quand même.
Griveaux anyway.
Il est à combien
How much is he at?
dans les intentions de vote ?
in voting intentions?
Ok,
Okay,
je vais chercher.
I'll get it.
Et c'est quand les municipales ?
When's the city hall?
Je ne sais pas non plus.
I don't know either.
Moi,
Me,
je me suis mis derrière un homme.
I put myself behind a man.
Tu es la seule de ma crotte ?
Are you the only one of my dicks?
Tu ne connais pas tes dossiers.
You don't know your files.
Je me suis mis derrière un homme,
I put myself behind a man,
mon vieux.
Dude.
Moi,
Me,
je ne me suis pas mis
I didn't start
derrière une élection.
behind an election.
Pour moi,
For me,
il n'y a pas de sondage.
There is no survey.
Oui.
Yes.
Bon,
All right,
alors tu veux que je te dise ?
So you want me to tell you?
Je vais te dire.
I'll tell you what.
Non,
No,
il n'y a pas de sondage,
There is no survey,
mais bon,
But good,
s'il y en avait...
If there were any...
Villani,
troisième.
Third.
Griveaux,
deuxième.
Second.
Annie Dingo,
première.
first.
Et de beaucoup,
And many,
elle est Dingo ?
Is she Dingo?
24%.
Mais c'est trop bizarre.
But it's so weird.
17% pour Griveaux.
17% for Griveaux.
Elle a gagné,
She won,
quoi.
What.
Il a combien,
He has how much,
Villani ?
Villani?
Il est à 15.
It's 15.
Il n'est pas loin.
He's not far.
Quand même.
Still.
Pas loin derrière Griveaux.
Not far behind Griveaux.
C'est fou,
This is crazy.
quand même.
Still.
Et qui arrive
And coming
avec 14 ?
14?
Rachida Dati.
Et du coup,
And so,
le Front National
National Front
n'existe pas à Paris.
does not exist in Paris.
À Paris,
In Paris,
écoutez.
Listen.
Non,
No,
mais c'est fou,
But it's crazy,
quand même.
Still.
On s'élire,
We elect ourselves,
nous,
we,
quand même.
Still.
Oh,
le déni.
Denial.
Je rigole,
I'm kidding.
je rigole,
je vote Front National.
I vote National Front.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
d'accord.
Okay.
Pour moi,
For me,
c'était mon problème.
That was my problem.
Non,
No,
mais je vous disais,
But I told you,
vous étiez un peu loin.
You were a little far away.
J'ai rencontré
I met
une costicos
a costicos
au quick
at the quick
de la place de Clichy.
from Clichy Square.
Chaque nouveau truc
Every new thing
est triste.
is sad.
Non ?
No?
Si,
Yes,
c'est triste.
It's sad.
Tiens,
Here.
prends de la liqueur
Take some liquor
de myrte,
Myrtle,
ça vient de Corse.
It's from Corsica.
C'est de la myrte.
It's myrtle.
Non,
No,
je pense que ça ne la dérangera pas.
I don't think she'll mind.
Elle travaille au quick
She works at the quick
de la place de Clichy.
from Clichy Square.
Ah,
merde,
Fuck,
bon bah non,
Well, no, no.
c'est pas triste alors.
It's not sad then.
Bah non,
No, no.
oui,
Yes,
c'était pas,
It wasn't,
on était tous les deux au quick.
We were both at the quick.
elle y travaillait.
She was working there.
D'accord.
Okay.
Et en fait,
And actually,
elle m'a sauvé.
She saved me.
J'arrive pas à ouvrir
I can't open it.
la menthe pastille
pastille mint
du Pays de Loire.
of the Pays de Loire.
C'est peut-être une raison.
Maybe that's a reason.
Déjà celle qu'on arrive
Already the one we're coming
à ouvrir son prénom.
to open his name.
Alors qu'on ne dit pas son prénom.
While we don't say his name.
C'est peut-être,
Maybe it's,
on l'appellera.
We'll call him.
Peut-être mieux.
Maybe better.
En même temps,
At the same time,
j'ai dit où vous pouvez la retrouver,
I said where you can find her,
donc c'est encore plus dangereux.
So it's even more dangerous.
N'hésitez pas à aller assassiner
Don't hesitate to go and assassinate
cette personne.
That person.
Alors qu'est-ce qui t'a servi ?
So what served you?
J'ai commandé à une bande.
I ordered a tape.
En fait,
Actually,
je rêvais,
I was dreaming,
en fait,
Actually,
Quick a réussi.
Quick did it.
C'est genre de gâte.
It's kind of a treat.
Mais parce qu'on ne peut plus
But because we can no longer
faire autrement.
doing otherwise.
Tu ne peux plus demander
You can't ask anymore
à un humain.
To a human.
On ne peut plus,
We can't,
mais j'aurais voulu.
But I wanted to.
Et je l'ai eu,
And I got it,
le contact humain,
human contact,
justement.
Exactly.
Viens pas me parler
Don't talk to me.
de tes histoires
of your stories
parce que je crois
because I think
que ça peut partir assez vite.
That it can go away soon enough.
J'ai bu de la myrte,
I drank myrtle,
j'ai mal à la tête,
I have a headache,
bon bref.
Anyway.
Quick a réussi à créer le manque
Quick managed to create the lack
à Paris
in Paris
parce qu'ils en ont de moins
because they have fewer
en moins,
less,
parce qu'ils sont faits
because they're made
racheter par Burger King.
Buy by Burger King.
Du coup,
So,
il y en a de moins.
There's less.
Du coup,
So,
moi,
Me,
quand j'envoie du Quick,
When I send Quick,
je me dis
I'm thinking
quand est-ce que je vais repasser là
When do I go back there?
avant de me refaire un Giant ?
Before I get a Giant again?
Du coup,
So,
Giant Max direct.
Donc,
So,
j'arrive à Giant Max.
I'm coming to Giant Max.
Donc là,
So here,
de Stekos,
of Stekos,
bien sûr,
Of course,
du cheddar,
cheddar,
tout ce qui va bien.
everything that's fine.
On prend quoi ?
What do we have?
On prend un petit Pepsi derrière ?
Can we get a little Pepsi in the back?
On prend quoi ?
What do we have?
On rince ça avec quoi ?
What do we rhyme with?
On rince ça
Rinse it.
avec un Tropico
with a Tropico
qui aura d'ailleurs
who will have
son up
his up
parce que je bois français.
Because I drink French.
Que Quick,
Just Quick,
c'est belge
it's Belgian
et que je bois français.
And I drink French.
Excuse-moi.
Excuse me.
On n'est pas obligé
We don't have to.
de non plus de sucre.
no sugar either.
Si tu veux,
If you want,
tu es sûr,
You're sure,
si c'est la bite des Amerloques,
If it's the cock of the Amerloques,
tu vas voir tes Avengers,
You'll see your Avengers,
tu vas voir ce que tu veux.
You'll see what you want.
Tu bois ton Coca.
You're drinking your Coke.
Voilà.
There.
Moi,
Me,
je suis jeune épique Tropico.
I'm a young epic Tropico.
OK.
Okay.
Ça reste à nous.
It's ours.
Bon,
All right,
et du coup,
And so,
non,
No,
là,
There,
par contre,
However,
j'ai fait une erreur énorme.
I made a huge mistake.
C'est parce qu'il me propose
That's because he's offering me
frites ou Rusty.
Fries or Rusty.
Moi,
Me,
j'adore les Rusty.
I love Rusty.
Bon,
All right,
ça,
This,
c'est encore,
It's still,
c'est ma tambouille.
It's my mess.
Je prends des Rusty,
I'm taking Rusty,
je les prends en Giant Max,
I take them as Giant Max,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Il faut qu'on se fasse
We need to get done.
un hors-série cuisine.
An off-series kitchen.
Moi,
Me,
j'adore,
I love it,
j'adore.
I love it.
Parce que là,
Because there,
je suis clairement face
I am clearly facing
à un gourmet.
to a gourmet.
J'aime bien le quick,
I like the quick,
la sauce du Giant,
Giant's sauce,
je trouve ça bon.
I think it's good.
Je ne sais pas
I don't know.
ce qu'il y a dedans.
What's in it.
C'est celle qui est
It's the one that's
un peu fumée,
a little smoke,
là ?
There?
Oui,
Yes,
c'est la sauce du Giant,
It's the Giant's sauce,
c'est la sauce Giant,
It's Giant sauce,
c'est excellent.
It's excellent.
Ça serait dommage
That would be a shame.
que le quick meure,
Let the quick die,
donc j'y vais.
So I'm going.
Non,
No,
mais Burger King,
But Burger King,
Burger King,
voilà,
There you go.
j'ai vu.
I saw.
Il est peinté,
It's painted,
c'est incroyable.
It's amazing.
C'est faux.
That's not true.
Ça a donc marché.
So it worked.
Ce test taste
This taste test
a complètement marché.
It worked completely.
Burger King,
ils n'étaient pas là.
They weren't there.
Les gens,
People,
ils criaient,
They were screaming,
ils disaient
They said
quand on aura Burger King,
When we get Burger King,
on ira tout le temps.
We'll go all the time.
C'est faux.
That's not true.
C'est faux,
les gens n'en ont rien à foutre
People don't give a shit.
de vos classes.
of your classes.
Donc,
So,
ils vont repartir
They're going back.
et quand ils sont venus,
And when they came,
ils ont pris la place
They took the place
de tous les quicks
of all decks
qui sont en train
who are in the process
de fermer les quicks.
Close the decks.
Voilà,
There you go.
ils ferment les quicks
They're closing the decks.
mais il y a des quicks
but there's some quicks
qui re-ouvrent
which re-open
parce que finalement,
because finally,
on se rend compte
We realize
que Burger King,
that Burger King,
ce n'est pas notre culture.
It's not our culture.
C'est peut-être un peu
Maybe it's a little bit.
le village des Gaulois.
The village of Gauls.
qu'on ne peut pas
that we can't
leur enlever le quick and toast.
Take off the quick and toast.
C'est quick.
It's quick.
Le long fish,
Long fish,
le long avec les petits trucs
along with the little stuff
au-dessus,
above,
c'est quick.
It's quick.
Et le giant,
And the giant,
c'est quick.
It's quick.
Bon,
All right,
tu fermes ta gueule.
Shut the fuck up.
Ça casse pour rien.
It's nothing.
Mais par contre,
But on the other hand,
j'ai fait une erreur monumentale.
I made a monumental mistake.
Oui,
Yes,
tu en avais fait tomber un tout à l'heure.
You dropped one earlier.
Il a retrouvé une mignolette.
He found a mignolette.
J'ai retrouvé du whisky breton.
I found some Breton whisky.
Ah,
c'est ton truc ça.
That's your thing.
Ça,
That,
j'aime bien.
I like it.
Le problème,
The problem,
c'est que les Rusty,
It's just the Rusty,
je les prends
I'll take them.
beaucoup de Rusty.
A lot of Rusty.
Je me suis laissé emballer
I let myself be wrapped up.
parce que j'avais 10 balles.
Because I had 10 bullets.
C'était 9,50.
That was 9.50.
Supplément de cheddar
Supplement of cheddar
à 50 centimes.
50 cents.
Aïe,
Ouch,
aïe,
t'es parti dans le supplément.
You left in the supplement.
J'ai pris cette merde.
I took that shit.
Et ça,
And this,
mais alors là,
But then,
je suis contre le supplément de cheddar.
I'm against the cheddar supplement.
C'est horrible.
That's horrible.
Tu sais ce qu'ils ont fait ?
You know what they did?
Alors,
So,
ce qu'il y a,
What there is,
c'est que t'as tes Rusty.
You've got your Rusty.
Oui.
Yes.
Voilà,
There you go.
excellent.
Excellent.
Rappelle pour les gens
Reminds people
qui ne mangent pas trop fast food.
who don't eat too fast food.
C'est la potatoes de Quick,
It's Quick's potato,
finalement.
Finally.
D'accord.
Okay.
Qui a été une vulgare réponse
Who was a vulgar answer
de l'innovation
Innovation
de McDo.
McDo.
Non,
No,
à la base.
base.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Pour le coup,
For the moment,
ils ont suivi.
They followed.
Ils ont suivi.
Rendons un César.
Let's give back a Caesar.
Et c'est moins bon.
And it's not as good.
Et je dois avouer
And I must confess
que la potatoes
that the potatoes
est meilleure que la Rusty.
is better than Rusty.
D'accord.
Okay.
Bon.
All right.
Et je trouve
And I find
comme quoi,
Like,
on ne pourra pas me taxer
I can't be taxed.
que votre honnêteté,
that your honesty,
votre franchise,
your franchise,
vous honore.
honor you.
Non,
No,
mais pour pas qu'on me taxe
But not to be taxed
de Quickisme.
Quickism.
Bien sûr.
Sure.
Voilà.
There.
Vous n'êtes pas un Quickos.
You're not a Quickos.
Je suis,
I am,
j'aime le Quick.
I like Quick.
Mais vous n'êtes pas plus
But you're no more
Quickos que McDo.
Quickos than McDo.
J'avoue que j'ai un peu
I admit I have a little
de Roland et Burger King.
Roland and Burger King.
Mais la potatoes
But the potatoes
ainsi que la sauce potatoes
as well as the potato sauce
n'a pas
has not
prouvé sa suprématie
proven supremacy
sur la Rusty.
On Rusty.
Bien sûr.
Sure.
Et du coup,
And so,
vu que j'ai besoin
since I need
de cette sauce potatoes
of this potato sauce
que je ne l'ai pas,
that I don't have it,
je me dis,
I'm thinking,
je vais me prendre
I'll get myself
un supplément de cheddar
a supplement of cheddar
et horrible.
and horrible.
Si tu veux,
If you want,
c'est quatre tranches
It's four slices.
de trucs de toastinette.
Toastinette stuff.
Oui,
Yes,
j'aime pas.
I don't like it.
Ok,
Okay,
je vois.
I see.
Tu vois ce que c'est
You see what it is.
la toastinette ?
Toastinette?
Bien sûr.
Sure.
Mis dans une boule,
Put in a ball,
donc à peine fondue,
So barely melted,
un peu froide,
A little cold,
posée sur mes frites,
placed on my fries,
c'était immonde.
It was disgusting.
Il ne le chauffe pas avant ?
He doesn't heat it before?
Non,
No,
mais ça a été fait,
But it was done,
mais mal fait.
but wrong.
C'est posé.
It's set.
Dis-toi ce que j'ai fait.
Tell yourself what I did.
J'ai réussi avec deux frites
I made it with two fries.
à essayer d'enlever
to try to remove
le maximum de cette merde
the maximum of this shit
à côté
next door
et de toucher
and touch
toutes mes autres frites
all my other fries
qui étaient déjà
who were already
un petit peu
a little bit.
parsemées de boules.
sprinkled with balls.
C'était nul.
That sucked.
Voilà.
There.
Donc le supplément de cheddar,
So the cheddar supplement,
c'est un non.
It's a no.
Donc là,
So here,
tu es allé voir la caisse
You went to the car.
et tu t'es plein.
And you're full.
Non,
No,
c'est moi qui me suis planté.
I screwed up.
Tu mangeais sur place ?
Did you eat there?
Oui,
Yes,
sur place.
on the spot.
Tout seul.
Alone.
J'avais très peur
I was very scared.
qu'on me reconnaisse
that they recognize me
et c'est arrivé.
And it happened.
Quelle heure ?
What time?
Vers 15h.
About 3:00.
En plus,
Plus,
c'est le pire moment.
This is the worst time.
Dimanche ?
Sunday?
Non,
No,
mais hier,
But yesterday,
c'était hier.
It was yesterday.
En fait,
Actually,
je venais de faire
I had just done
les photos de mon spectacle
photos of my show
et juste à côté,
and right next door,
il y a un quick
There's a quick
et du coup,
And so,
vous verrez sur la fiche
you will see on the sheet
qui va venir bientôt,
who will come soon,
on a fait 800 photos,
We made 800 photos,
il n'y en a pas une
There isn't one.
où je ne pense pas au Giant.
where I don't think about the Giant.
C'est là que je suis arrivé
That's where I came in.
à 11h,
At 11:00,
j'avais faim.
I was hungry.
On a fait des photos
We took pictures.
jusqu'à 15h.
Until 3:00.
Il me disait
He was telling me
fais ça,
Do that,
fais ça.
Do that.
Dans ma tête,
In my head,
il n'y a que le Giant Max.
There's only the Giant Max.
Quand j'arrive,
When I get here,
je l'ai défoncé.
I shot him.
Ce qui explique du coup
Which explains why
une déception certaine
a certain disappointment
si Terrosty était un peu
if Terrosty was a little bit
pollué par un cheddar.
polluted by a cheddar.
Mais le Giant a fait son taf
But the Giant did his job.
et puis de toute façon,
And then anyway,
c'était de ma faute.
It was my fault.
Bref,
Anyway,
j'arrive à la caisse,
I'm coming to the car,
je prends mon truc,
I'll take my thing,
mon tropico,
My tropico,
se casse la gueule
Get the fuck out of here.
et la personne
and the person
prend le tropico,
take the tropico,
le sauve,
save,
à peine deux gouttelettes
barely two droplets
sur mon frog,
on my frog,
je rentre,
I'm going home.
je mange.
I'm eating.
Là,
There,
t'es sale.
You're dirty.
Tout seul.
Alone.
J'avais froid,
I was cold,
donc j'avais encore
so I still had
mon manteau.
My coat.
J'étais au plus bas.
I was at the bottom.
Est-ce qu'il y a du
Is there any
monde à cette heure-là ?
World at that time?
Non.
No.
On est sur quelque chose
We're on something.
d'assez vide.
empty enough.
Et donc,
And so,
après le soir,
after the evening,
je rentre,
I'm going home.
je fais ma petite
I'm doing my little girl.
indigestion classique
classical indigestion
après un coup,
after a blow,
il n'y a vraiment
There really is.
pas de problème là-dessus.
No problem with that.
C'est sur les chiottes,
It's on the toilet,
t'as ton téléphone.
You got your phone.
Et là,
And there,
je reçois un message
I get a message
d'une personne
of a person
qui me dit...
Who tells me...
Est-ce que tu te sens coupable
Do you feel guilty?
après un truc comme ça
after something like that
ou pas ?
Or not?
Franchement,
Honestly,
je l'ai tellement apprécié
I enjoyed it so much.
de Giant,
of Giant,
non.
No.
Parce que moi,
Because I,
j'ai mangé une fois
I ate once.
un Otakos
an Otakos
et je me suis son petit coupable.
And I'm her little culprit.
Ah non,
Oh, no, no.
mais les Otakos,
But the Otakos,
ça fait mal.
It hurts.
Oui,
Yes,
mais alors que tu vois,
But then you see,
en plus,
in addition,
c'était une sorte de délire
It was some sort of delusion.
vraiment assumé.
Really assumed.
On s'est dit avec ma meuf,
We talked to my girl,
on ne mange plus jamais
You never eat again
au McDo,
McDo,
on ne mange plus jamais
You never eat again
aux Grecs,
Greeks,
on a un peu arrêté
We stopped a little bit.
ces conneries.
That bullshit.
Putain,
Fuck,
testons un Otakos.
Let's test an Otakos.
On l'a testé,
We tested it,
on le savait,
We knew,
on savait ce que ce serait.
We knew what it would be.
J'ai pris des suppléments,
I took supplements,
j'ai tout mis dedans.
I put everything in it.
Il y avait du fromage
There was cheese
à râthlète,
with a rhyme,
il y avait de la dinde.
There was turkey.
Otakos,
il faut y aller petit à petit.
You have to go slowly.
Je l'ai chargé,
I loaded it,
j'ai tout mis.
I put it all on.
Bah oui,
Yeah.
t'as fait le fou.
You went crazy.
T'es plus prêt,
You're not ready.
ton corps est plus prêt.
Your body is more ready.
J'ai regardé,
I looked,
je me souviens encore,
I still remember,
ça m'a marqué,
It marked me,
c'était il y a plus d'un an.
It was over a year ago.
J'ai regardé un documentaire
I watched a documentary
sur le petit Grégory
on little Gregory
en le mangeant.
eating it.
J'ai assimilé les deux.
I assimilated both.
Donc maintenant,
So now,
quand je vois le petit Grégory
when I see little Gregory
que je vois souvent
that I see often
parce que j'ai sa photo
'Cause I got his picture.
sur mon bureau,
on my desk,
je pense à une sorte de dinde
I'm thinking of some kind of turkey.
avec galette de pomme de terre
with potato cake
dans du fromage
in cheese
dans un tacos.
In a tacos.
J'ai été nausé
I was nauseous.
et j'ai regretté ça,
And I regretted that,
je pense peut-être
Maybe I think.
pendant deux semaines.
For two weeks.
C'est-à-dire que
In other words,
je n'ai pas pu remanger
I couldn't eat again.
ma question c'est
My question is
est-ce que toi,
Are you,
tu as cette petite culpabilité ?
You got that little guilt?
En fait, ça m'arrive.
Actually, it happens to me.
C'est quand je craque
It's when I crack
à bouffer à 2h du matin
to eat at 2 am
après un plateau.
After a tray.
Là en ce moment,
Right now,
j'arrive à me battre
I can fight
contre la fringale du soir,
against the evening craving,
je m'endors.
I'm asleep.
Donc là, celui-là,
So this one,
je le regrette.
I regret it.
Mais ce giant,
But that giant,
je le voulais tellement,
I wanted it so much,
non je ne l'ai pas regretté.
No, I didn't regret it.
En fait, il s'est très bien passé.
Actually, it went very well.
Mais je reçois un message
But I get a message
d'une fille qui me dit
of a girl who tells me
je travaille au Quick de Clichy,
I work at Clichy's Quick,
c'est moi qui t'ai sauvé
I saved you.
de mon tropico,
of my tropico,
je n'ai pas osé de parler,
I didn't dare to talk,
je suis une costicose
I'm a costicosis
de la première heure
First hour
avec mon mec,
With my guy,
on écoute tous les épisodes.
We listen to all the episodes.
Voilà, c'est elle
That's her.
qui m'a sauvé du tropico,
who saved me from the tropico,
alors bravo.
So bravo.
Et elle n'a pas osé
And she didn't dare.
de le dire.
to say it.
Ouais.
Yeah.
Et j'ai eu peur,
And I was scared,
heureusement,
Fortunately,
je n'ai pas eu
I didn't get
de mauvaise réaction.
of bad reaction.
J'aurais pu être...
I could have been...
Touche pas mon tropico,
Don't touch my tropico.
salope !
You bitch!
Bon, je ne l'ai pas fait,
Well, I didn't,
donc j'étais bien.
So I was good.
Mais elle m'a vu quand même
But she saw me anyway
être un gros goré.
Be a big gore.
Écoute, est-ce qu'on ne peut pas dire
Look, can't we say?
que là,
that there,
elle a rencontré
She met
l'homme derrière l'artiste ?
the man behind the artist?
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Elle a vu ce que tu avais de...
She saw what you had to...
T'étais nu,
You were naked,
t'étais face à elle comme...
You were facing her like...
Là, plus aucun glamour.
There's no glamour.
Mais ce qui est bien
But what's good
dans Plutôt Caustique,
In Rather Caustic,
c'est qu'il y a peu de barrières
is that there are few barriers
entre nous.
between us.
J'imagine raconter à son mec
I can't imagine telling her boyfriend.
le soir.
in the evening.
Je l'ai vu,
I saw him,
il a fait tomber des frites,
He dropped fries,
il les a mangées.
He ate them.
Dégueulasse.
Gross.
Il a pris le supplément cheddar.
He took the cheddar supplement.
Ça fait six mois
Six months.
qu'on prend le supplément cheddar.
We take the cheddar supplement.
On dit au manager,
They tell the manager,
enlevez-le.
Take him off.
Il se cratait le fion à la borne.
He was cracking his ass at the terminal.
Je l'ai vu, c'était horrible.
I saw him, it was horrible.
D'ailleurs,
Besides,
si je peux me permettre,
If I may,
de toute façon,
Anyway,
donc,
So,
je ne sais plus ton prénom
I don't know your name anymore.
et puis de toute façon,
And then anyway,
je n'ai pas envie
I don't want to.
de divulguer ton prénom.
to disclose your name.
Mais merci beaucoup
But thank you very much.
de ce message.
of this message.
Je voulais juste te dire,
I just wanted to tell you,
de toute façon,
Anyway,
ton manager...
Your manager...
Je vais peut-être aller,
Maybe I'll go,
du coup,
So,
manger là-bas
eat there
pour faire tourner
to spin
un peu le business.
A little business.
Oui,
Yes,
et peut-être que
and maybe
si vous dites
if you say
à si vous voyez
if you see
cette femme,
that woman,
on ne vous l'a décrira pas.
We didn't describe it to you.
Il y en a peut-être
There may be.
plusieurs qui sont des femmes.
many who are women.
Mais si vous dites
But if you say
François Cluzet,
peut-être qu'elle vous sort
Maybe she's getting you out.
un giant en plus.
One more giant.
Peut-être.
Maybe.
Tu viens de t'engager
You just got involved.
sur quelque chose.
on something.
Je ne suis pas sûre
I'm not sure.
qu'elle ait beaucoup
that she has a lot
de contrôle
Monitoring
sur ce qu'elle peut...
on what she can...
En tout cas,
Anyway,
elle ne devrait pas le faire
She shouldn't do it.
parce que ce que
because what
je voudrais témoigner,
I would like to testify,
c'est que son manager
That's his manager.
est une petite salope.
She's a little bitch.
Parce que je l'ai vu
Because I saw him.
à côté de moi
Next to me
pendant que je payais.
while I was paying.
Il y avait une personne
There was a person
qui venait donner son CV,
who came to give his resume,
qui galérait,
who was gallant,
qui parlait à peine français
who barely spoke French
et tout,
and all,
qui lui donne son CV
who gives him his CV
et il lui a dit
and he told her
comme ça.
Like this.
Ouais,
Yeah,
vous êtes dispo quand ?
When are you available?
Et il lui dit
And he tells her
tous les jours,
every day,
c'était pas mal,
It was not bad,
de 18h à minuit.
From 6:00 to midnight.
Il fait,
He does,
ouais,
Yeah,
nous,
we,
c'est jusqu'à 2h du matin.
It's till 2:00 in the morning.
Je pense que les managers
I think managers
de McDonald's
McDonald's
et de fast-food
and fast food
utilisent les mêmes ressorts psychologiques
use the same psychological springs
que les capots
than the hoods
dans les camps d'extermination.
in extermination camps.
C'est-à-dire qu'on donne du pouvoir
That is, we give power.
à quelqu'un qui a déjà
to someone who already has
un peu vécu l'enfer,
a bit of hell,
il refuse de retourner
he refuses to return
dans cet enfer
in this hell
et du coup,
And so,
il en profite trop.
He's enjoying too much.
Et il veut monter.
And he wants to go upstairs.
Et être manager
And be a manager
en fast-food,
in fast food,
c'est la pire race.
It's the worst race.
C'est la pire race.
Clairement,
Clearly,
ils veulent monter.
They want to go up.
Sauf si notre petite Kostikos
Unless our little Kostikos
décide de monter en grade.
decides to raise.
Mais elle,
But she...
elle sera une très bonne manager
She'll be a very good manager.
et je pense qu'elle peut témoigner
and I think she can testify
que ce gars,
That guy,
alors à moins que ça soit ton mec
So unless that's your guy.
et que je me sois totalement trompé,
and that I was totally wrong,
mais vraiment,
But really,
il a mal parlé à cette personne,
He spoke badly to that person,
ça m'étonnerait.
I don't think so.
On travaille peu en couple
We don't work as a couple.
au quick.
At the quick.
C'est rarement un business de famille,
It's rarely a family business,
tu sais.
You know.
On a ouvert un petit quick
We opened a little quick
à Boulevard de Clichy en 62.
at Boulevard de Clichy in 62.
Parce qu'on aime le savoir-faire.
Because we like know-how.
Nous,
We,
ce qu'on aime,
What we love,
c'est bossé ensemble.
It's working together.
Alors bon,
Well, then,
c'est vrai que...
It's true that...
Il lui a mal parlé.
He didn't talk to her.
Je l'ai vu mal parler
I saw him speak badly
avec quelqu'un.
with someone.
Comme on s'imagine
As you imagine
le manager du fast-food,
the fast food manager,
une belle merde.
A nice piece of shit.
Bien.
Good.
Alors,
So,
Urbain,
Urban,
je suis désolé de te couper,
I'm sorry to cut you,
mais on est déjà
but we're already
à plus de 50 minutes
more than 50 minutes
d'enregistrement.
of registration.
C'est l'heure du cyber.
It's cyber time.
Il y a des rubriques,
There are headings,
on ne peut pas les éviter.
We can't avoid them.
Et quand même,
And still,
la rubrique a le plus tenu
the heading has the most maintained
de l'histoire de Kostikos.
the history of Kostikos.
C'est vrai.
That's right.
Ah si,
Ah yes,
alors avant,
So before,
j'aimerais que
I wish
quand ce podcast passe,
When this podcast passes,
que tu fermes ta gueule à faire,
that you shut your mouth,
que vous fermiez
that you close
tous votre gueule,
All your mouth,
non,
No,
que vous nous donniez
that you give us
tous
all
des numéros
Numbers
à jouer à l'euro million.
to play the euro million.
Ah oui ?
Really?
Parce que
Because
si on gagne,
If we win,
je m'y engage,
I promise,
chaque Kostikos
each Kostikos
qui aura donné
who will have given
le bon numéro
the right number
recevra
receive
une somme coquette.
A nice sum.
Absolument pas un pourcentage
Absolutely not a percentage
si c'est des millions.
If it's millions.
Vraiment,
Really,
c'est 10 euros max.
It's 10 euros max.
Ouais,
Yeah,
10 balles chacun.
Ten bullets each.
On a déjà eu ce débat,
We've had this debate before,
moi je ne partage pas avec vous
I don't share with you
si on gagne.
If we win.
Ok,
Okay,
je le note pour le prochain podcast
I write it down for the next podcast.
parce qu'il fallait qu'on en reparle.
Because we had to talk about it again.
Et s'il ne nous donne pas de numéro,
And if he doesn't give us a number,
je propose
I propose
de jouer
to play
que des trucs en rapport
that stuff related
avec François Cluzet,
with François Cluzet,
à savoir son âge,
his age,
sa taille,
its size,
sa date de naissance.
his date of birth.
Bon,
All right,
oubliez,
Forget it.
nous donnez rien,
Give us nothing,
vous n'aurez pas de thune,
You won't get any money,
de toute façon,
Anyway,
on va jouer le poids de Cluzet.
We're gonna play Cluzet's weight.
Le poids,
Weight,
la taille de naissance,
birth size,
département de naissance.
Department of Birth.
Bon,
All right,
il y a tout,
There's everything,
les Oscars qu'il a reçu.
The Oscars he received.
Les Oscars qu'il a reçu,
The Oscars he received,
je ne sais pas si on peut jouer
I don't know if we can play
les 0-0.
the 0-0.
Siéberge a écouté une interview de lui
Sieberge listened to an interview with him
sur une radio,
on a radio,
sur YouTube,
on YouTube,
il avait l'air,
He looked,
quand il parle,
when he speaks,
assez normal.
Pretty normal.
Alors,
So,
j'ai eu quelques retours
I had some feedback.
après les derniers épisodes
after the last episodes
d'auditeurs
of Auditors
choqués
shocked
parce que je pense
because I think
qu'on était sur le chapitre
that we were on the chapter
le plus dégueulasse
Most gross
qu'on était.
We were.
Peut-être,
Maybe,
c'était assez compliqué.
It was pretty complicated.
Ça a été compliqué.
It was complicated.
Donc,
So,
vas-y,
Go on,
on se repartage
We're sharing each other
le chapitre,
the chapter,
moitié-moitié.
half-half.
C'est parti.
Here we go.
Thématique,
Thematic,
ton,
tone,
naturel.
natural.
Vas-y,
Go ahead.
naturel.
natural.
Allons-y,
Let's go.
au naturel.
natural.
Allez,
Come on.
on y va au naturel.
We're going natural.
La maison était en bord.
The house was on board.
J'essaye de deviner la fin.
I'm trying to guess the end.
Ah oui,
Oh, yes.
on joue au cyber.
We're playing cyber.
Ah,
ça n'a pas l'air trop dégueu
It doesn't look too gross.
pour l'instant.
For now.
Bon,
All right,
bah passe.
Oh, come on.
Dès que ça devient dégueu,
As soon as it gets gross,
j'essaye de deviner la fin
I'm trying to guess the end.
parce que sinon,
because otherwise,
ça va être tout.
That's all.
Action.
C'était moi qui faisais les courses,
I was the one shopping,
le ménage,
cleaning,
la cuisine.
the kitchen.
Ma vie se résumait facilement.
My life was easily summed up.
J'allais à l'école,
I was going to school,
je rentrais,
I was going home.
je faisais mes devoirs,
I was doing my homework,
je ressortais faire des courses,
I went out shopping,
je préparais le dîner,
I was preparing dinner,
de la soupe en sachet,
Soup in sachet,
des pâtes ou des conserves.
pasta or canned pasta.
Je passais l'aspirateur,
I was vacuuming,
je lavais la vaisselle.
I was washing the dishes.
Le samedi,
On Saturday,
je lavais les sols et les vitres.
I was washing floors and windows.
J'utilisais tout mon temps libre
I used all my spare time
à me documenter sur les loups
documenting me about wolves
et...
And...
Leurs habitudes de reproduction.
Their reproductive habits.
À me branler.
Fucking me.
Perdu.
Lost.
Je n'étais pas heureux.
I wasn't happy.
Mes pensées n'évoluaient pas.
My thoughts were not changing.
Je tournais en rond.
I was in circles.
Ma mère,
My mother,
la forêt,
forest,
le sanctuaire qui était loin.
the sanctuary that was far away.
C'est drôle.
That's funny.
Il arrive à nous rendre tristes
He can make us sad
sur ce sanctuaire
on this sanctuary
plein de chiens morts
Lots of dead dogs
et de sperme.
and sperm.
Qui l'a laissé derrière.
Who left him behind.
Le sanctuaire me manque.
I miss the sanctuary.
Je comprends.
I get it.
J'ai beau me branler.
I don't know if I'm jerking off.
Les loups,
Wolves,
mes proies,
My prey,
les vrais
the real
et celles que j'imaginais.
And the ones I imagined.
Il est vraiment triste.
He's really sad.
Je reprends.
I'll take over.
On va refaire.
Let's do it again.
J'ai compris le...
I understood the...
Le ton.
The tone.
Non,
No,
j'ai compris le ton.
I understood the tone.
Musique romantique.
Romantic music.
Je préparais le dîner,
I was preparing dinner,
de la soupe en sachet,
Soup in sachet,
des pâtes ou des conserves.
pasta or canned pasta.
Je passais l'aspirateur,
I was vacuuming,
je lavais la vaisselle.
I was washing the dishes.
Le samedi,
On Saturday,
je lavais les sols et les vitres.
I was washing floors and windows.
J'utilisais tout mon temps libre
I used all my spare time
à me documenter sur les loups
documenting me about wolves
et à me branler.
And jerking me off.
Je n'étais pas heureux.
I wasn't happy.
Mes pensées n'évoluaient pas.
My thoughts were not changing.
Je tournais en rond.
I was in circles.
Ma mère,
My mother,
la forêt,
forest,
le sanctuaire qui était loin.
the sanctuary that was far away.
Les loups,
Wolves,
mes proies,
My prey,
les vrais
the real
et celles que j'imaginais.
And the ones I imagined.
Antéros me manquait.
I missed Anteros.
Je ne dormais presque plus.
I hardly slept.
J'étais crevé.
I was tired.
La seule chose
The only thing
qui m'empêchait
which prevented me
de me suicider
to commit suicide
était la certitude
was the certainty
que ça ne durerait pas ainsi.
It wouldn't last that long.
Je me souvenais
I remembered.
des prophéties
prophecies
qu'Antéros
that Anteros
avait gravées dans mon corps.
engraved in my body.
Donc,
So,
on est là sur le chapitre
We're here on the chapter.
Fragilité.
Fragility.
C'est ça,
That's right,
c'est une belle histoire d'amour
It's a beautiful love story.
entre lui et Antéros.
between him and Anteros.
Pourquoi ils sont séparés ?
Why are they separated?
Pourquoi il est loin ?
Why is he far away?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
J'avais zappé
I had gone
un petit moment
a little while.
et en fait,
And in fact,
il était parti
He was gone.
chez sa grand-mère.
At his grandmother's.
Du coup,
So,
il est loin d'Antéros.
He's far from Anteros.
C'est une relation
It's a relationship.
longue distance.
long distance.
Ma grand-mère
My grandmother
pleurait tout le temps.
Wept all the time.
Tu veux reprendre le...
You want to take over the...
Tiens,
Here.
on passe à 36-31.
We're up to 36-31.
Ça m'inquiète
I'm worried.
parce qu'il va faire
because he's going to
à sa grand-mère du coup.
To his grandmother.
Je ne sais pas,
I don't know,
c'est vrai que
It's true that
quand Antéros te manque,
When you miss Anteros,
on a tendance
We tend
à trucider des gens.
to trick people.
C'est vrai.
That's right.
Moi,
Me,
la dernière fois
last time
qu'Antéros m'a manqué,
that I missed Anteros,
bon ben...
Well...
Tu as fait des bêtises.
You did something stupid.
Ça arrive,
It happens.
c'est normal
That's normal.
quand Antéros te manque.
When you miss Anteros.
Tu as fini au quick
You're done at the quick.
avec un supplément chez Da.
with a supplement at Da's.
Ma grand-mère
My grandmother
pleurait tout le temps.
Wept all the time.
Elle me parlait de ma mère
She was telling me about my mother.
qui était une pute,
who was a whore,
de sa mère à elle
from her mother to her
qui était une salope,
who was a bitch,
de son mari
of her husband
qui était mort
who was dead
et qui était une pourriture
and was a rotten
et de moi
and me
qui était une merde.
Who was a shit.
Au moins,
At least,
c'est clair.
That's clear.
Elle s'englottait
She's been snuggling.
et ne terminait pas ses phrases.
And didn't finish his sentences.
Elle me parlait de son chat
She told me about her cat.
qui était mort
who was dead
et qu'elle aimait
and that she loved
même s'il chiait partout.
Even if he was shitting everywhere.
Ah ben,
Well,
lui,
he,
c'est le membre
it's the member
le plus apprécié de la famille.
most appreciated in the family.
Attends,
Wait.
toute la famille
the whole family
est flinguée là.
is flinged there.
En même temps,
At the same time,
c'est bien aussi,
It's good too,
il chie partout.
He shits everywhere.
Oui,
Yes,
mais il fait ça
But he does that
dans le sanctuaire.
in the sanctuary.
Il ne fait pas ça
He doesn't do that.
dans la maison.
in the house.
C'est gentil,
That's nice.
tu vas faire ça
You're gonna do that.
dans le sanctuaire.
in the sanctuary.
Merci.
Thanks.
Elle me racontait
She was telling me
comment son père
how her father
la battait
beat her
et comment son grand-père
and how his grandfather
la dépucelait
it debuked
quand elle avait 12 ans
when she was 12
et lui 50.
And he's 50.
Il la battait
He beat her.
à coups de ceinturon
With a belt
et elle fuguait.
And she ran away.
Son mari buvait
Her husband drank
et la frappait.
and struck her.
Ma mère a baisé
My mom fucked.
avec tous les mecs
With all the guys
qu'elle croisait
that she was crossing
dès qu'elle a eu 13 ans.
As soon as she was 13.
Elle me parlait
She was talking to me.
des accouchements sous X,
deliveries under X,
des avortements,
abortions,
des incestes,
incests,
des viols
rape
et me racontait en boucle
and told me in a loop
toute l'histoire
the whole story
de la famille.
Family.
Ne faisait que ça
That's all it was.
pendant les repas
during meals
pendant que j'accomplissais
while I was doing
avec ses anecdotes
with his anecdotes
sordies.
Sordies.
Alors...
So...
Donc là,
So here,
on a un début d'explication.
We have a start on explaining.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
clairement.
Clearly.
Pourquoi il est flingué
Why is he shot?
ses mamies
her grannies
et...
And...
Enfin,
Finally,
ils sont une famille
they are a family
de tarés.
Crazy.
Et des fois,
And sometimes,
je sais pas si vous êtes
I don't know if you're
déjà allés chez vos grands-parents
I've already been to your grandparents.
des longues semaines
Long weeks
et des fois on mange
And sometimes we eat
et on regarde
and we look
Julien Leper
et on se dit
and we say
c'est chiant.
It's boring.
Et bah c'est peut-être
And maybe it's
mieux que ça
Better than that
qu'il parle
that he speaks
parce que manifestement
because obviously
là,
There,
il aurait peut-être préféré
Maybe he'd have preferred.
un bon question
a good question
pour un champion
for a champion
que d'entendre
that to hear
toutes ces salopées.
All these assholes.
J'apprenais les livres
I was learning books.
par cœur,
by heart,
je m'évadais
I was escaping
dans des rêveries,
in dreams,
j'étais un loup,
I was a wolf,
je tranchais la gorge
I've been pulling my throat.
de mes proies,
of my prey,
je jouissais
I was playing
d'être victime,
being a victim,
je plantais mes crocs
I've been planting my fangs.
dans le cou de Virginie
in the neck of Virginia
qui s'asseyait
sitting
un rang devant moi
a row in front of me
en histoire
in history
et donc je matais
And so I was watching
le gros cul
big ass
jour après jour
day after day
tout en enfilant
while threading
ma queue
my tail
au fond de son...
deep in his...
Ah oui,
Oh, yes.
je joue aussi à l'air.
I'm playing in the air too.
De son...
From his...
Qui s'asseyait
Sitting
un rang devant moi
a row in front of me
en histoire,
in history,
je matais son gros cul
I was looking at her big ass.
jour après jour
day after day
en enfilant ma queue
by threading my tail
au fond de son...
deep in his...
Trou de balle.
Bullet hole.
Anus.
Anus, ok.
Anus, okay.
Elle mouillait du fion
She was wet.
et inondait mes crocs
and flooded my fangs
de son sang,
blood,
jouissait,
enjoyed,
bougeait
moved
pour mieux accueillir
to better accommodate
ma morsure et ma...
My bite and my...
Bite.
J'éjaculais
I was ejaculating
au moment de sa...
at the time of her...
Euh...
Uh...
De sa...
From his...
Attends,
Wait.
vas-y, refais.
Go on, do it again.
Elle mouillait du fion
She was wet.
et inondait mes crocs
and flooded my fangs
de son sang,
blood,
jouissait,
enjoyed,
bougeait
moved
pour mieux accueillir
to better accommodate
ma morsure et ma bite,
my bite and my dick,
j'éjaculais
I was ejaculating
au moment de sa...
at the time of her...
Mort.
Dead.
Ces scènes m'aidaient
These scenes helped me
à tenir
to be held
mais la plupart du temps
but mostly
je n'avais pas l'énergie
I didn't have the energy.
de construire des fantasmes.
to build fantasies.
Je me masturbais mécaniquement
I was masturbating mechanically
juste pour m'apaiser
Just to calm me down
et pour m'abrutir.
And so I can get my head off.
Après avoir...
After...
Joui.
Yeah.
Éjaculé,
Ejaculated,
les corvées,
chores,
les plaintes,
complaints,
les horribles histoires,
Horrible stories,
la télé,
TV,
les pleurs
crying
semblaient un peu moins pesants
seemed a little less heavy
et un peu plus loin.
and a little further.
Je regardais...
I was watching...
Attends,
Wait.
il est très drôle de te penser
It's very funny to think you
que les histoires de sa grand-mère
that her grandmother's stories
sont horribles
are horrible
alors que celles qui se fait
while those who do
dans sa tête
in his head
sont quand même pas d'un.
Still not one.
Oui, mais c'est une histoire...
Yeah, but it's a story...
C'est une manière
That's one way.
de lâcher la pression.
Let go of the pressure.
Non, mais il devrait limite
No, but it should limit
trouver ça cool
Think it's cool.
vu que ça a l'air d'être son délire.
Seems to be his delusion.
Je me regardais là...
I was looking at myself...
Bite.
Je me regardais jouir,
I was watching myself,
j'avais le cerveau vide,
I had an empty brain,
je dormais mal
I was sleeping bad
et dans mon sommeil
and in my sleep
j'espérais retrouver...
I was hoping to find...
Antéros.
Anteros.
Oh putain !
Oh fucking!
Et de toute façon,
And anyway,
si ta bite est antéros,
If your dick is anteros,
normalement,
normally,
le cyber,
cyber,
c'est pas mal.
It's not bad.
Pour le coup,
For the moment,
on n'est pas dans un choc chapitre.
We're not in a shock chapter.
On est dans peut-être
Maybe we're in.
le moment de la mise à nu
the time of the nude
où on se rend compte
where we realize
qu'en fait,
that in fact,
il est fucked up
He's fucked up.
à cause de sa famille
because of his family
et que c'est son esprit
and that it is his spirit
qui vagabonde
wandering
pour lâcher toutes ses pulsions,
to release all his impulses,
ses histoires d'un viol d'inceste.
His stories of incest rape.
Oui.
Yes.
Alors, j'ai cru qu'on allait être doux
So I thought we were gonna be sweet.
et ça allait...
And it was...
C'est quand même dérapé
It's still messed up.
assez rapidement.
Soon enough.
On est partis très vite.
We left very fast.
Virginie en a pris pour son grade.
Virginie took it for her rank.
C'est une bonne salope.
She's a good bitch.
Elle avait capa
She had capa
de la soir devant lui
of the evening before him
en cours de l'histoire.
in the course of history.
Ça va pas, non ?
What's wrong?
Je m'étais dit
I thought
la dernière fois
last time
que j'allais beaucoup avancer
that I was going to make a lot of progress
dans le bouquin
in the book
et de faire un...
and make a...
T'as pas avancé du tout.
You didn't make any progress.
Non mais en fait,
No, but actually,
j'ai pas...
I didn't...
On est qu'à 18%,
We're only 18%,
tu te rends compte ?
Do you realize?
On peut tenir six saisons avec ça.
We can hold six seasons with that.
Je sais.
I know.
Je vais essayer d'en lire
I'll try to read it.
une bonne partie
a good part
avant d'en reparler
before we talk about it again
la prochaine fois
next time
parce que bon...
'Cause good...
En même temps,
At the same time,
j'aime bien qu'on le découvre
I like to be discovered.
ensemble comme ça.
Just like that.
Je sais pas...
I don't know...
Oui, oui.
Yes, yes.
Ce qu'il faudrait,
What it takes,
c'est qu'on avance un peu plus.
We're moving a little further.
C'est ça.
Right.
Je pense qu'on pourrait se faire
I think we could make it.
peut-être un épisode hors série
Maybe an off-series episode.
où on ne lit que...
where we only read...
On invite des gens
We invite people
et on lit du...
And we read some...
Ah, on pourrait le lire.
Ah, we could read it.
Voilà.
There.
On fait une heure de lecture.
We do an hour of reading.
Progresser.
Progress.
Voyage au bout de ma bite.
Travel to the end of my dick.
Au bout d'Enterroge.
At the end of Enterroge.
Bien.
Good.
Bon, écoute,
Okay, look,
je pense qu'on a fait le jour.
I think we made the day.
Je pense qu'on a fait le jour.
Je pense que la France...
I think France...
Pour un épisode
For an episode
où on avait rien de prévu,
where we didn't have plans,
je trouve qu'on est plutôt
I think we're more like
sur quelque chose de pas mal.
on something pretty good.
Moi, j'avais des sujets.
I had subjects.
J'irais pas que j'avais rien prévu.
I wouldn't think I had planned anything.
Mais t'as ramené la bibine.
But you brought the bottle.
J'ai ramené la bibine.
I brought the bottle.
Il nous reste 15 secondes
We have 15 seconds left.
pour atteindre l'heure.
to reach the hour.
Je vous propose de chanter.
I suggest you sing.
Alors, je voudrais
Then I'd like to
juste te remercier
Just thank you
d'avoir monté l'épisode brillamment.
for having mounted the episode brilliantly.
Merci.
Thanks.
Rapidement.
Quickly.
Et ça va beaucoup changer,
And it's gonna change a lot,
normalement.
Normally.
Maintenant, la force de frappe
Now the strike force
est double.
is double.
Voilà.
There.
Donc, normalement,
So, normally,
il devrait y avoir plus d'épisodes.
There should be more episodes.
Celui-là, je ne vais pas pouvoir
This one, I'm not gonna be able to
le monter rapidement.
Get him up quickly.
D'accord.
Okay.
Je ne suis pas dispo.
I'm not available.
Ok.
Okay.
Donc, je retire tout ce que je dis.
So, I take away everything I say.
Je peux le monter,
I can ride him,
mais pas ce week-end.
But not this weekend.
Oui.
Yes.
Donc, dès qu'il commence à avoir...
So, as soon as he starts to have...
Moi, je vais le monter ce week-end.
I'm gonna ride him this weekend.
Eh bien, super.
Well, great.
T'es content comme ça ?
Are you happy like that?
Oui, je suis content.
Yeah, I'm glad.
Bon.
All right.
Ferme ta gueule.
Shut the fuck up.
Voilà.
There.
Alors, tu voulais quoi ?
So, what did you want?
Tu voulais chanter ?
You wanted to sing?
Oui, peut-être.
Yeah, maybe.
Vas-y, je suis le bonheur.
Go ahead, I'm happiness.
On peut chanter ?
Can we sing?
On peut se marrer ou pas ?
Can we have fun or not?
Il y a toujours eu des moments
There's always been moments
comme ça de mes repas de famille.
like this from my family meals.
C'est genre...
It's like...
Est-ce qu'on peut,
Can we,
s'il vous plaît,
Please,
pour une fois, se marrer ?
For once, have fun?
On peut passer un bon moment ?
Can we have a good time?
Merci.
Thanks.
Bon !
All right!
Carambert Rose !
Carambert Rose!
Les souvenirs de la bonne paille.
Memories of the good straw.
Allez.
Come on.
Alors, qu'est-ce que tu voulais chanter ?
So, what did you want to sing?
Bon générique.
Good generic.
Ah ben, tout simplement.
Well, quite simply.
À la façon de trio.
Like a trio.
Oh putain, c'est dur.
Oh, God, that's hard.
Comment tu veux ?
What do you want?
J'ai pas de guitare.
I don't have a guitar.
Mais je me suis pas lavé les cheveux.
But I didn't wash my hair.
T'es correct, les bobos.
You're right, bobos.
Ok, attends, j'en ai mes chaussures.
Okay, wait, I got my shoes.
Allez.
Come on.
Un peu votre quinoa.
A little quinoa.
Tiens.
Here.
Vas-y, pense-toi.
Think about it.
C'est un plutôt, plutôt costif.
It's a pretty, pretty expensive one.
J'ai parti sur un regard.
I left on a look.
Je suis désolé, je la gardais
I'm sorry, I kept her.
parce que je me suis dit
because I thought
je peux pas lui infliger ça.
I can't do that to him.
Allez, bah je vais voir.
Come on, I'll check it out.
Mais tu vas prendre la crème de liqueur
But you're gonna get the liquor cream.
au cognac de Nouvelle-Aquitaine
Cognac of New Aquitaine
qui est dégueulasse.
That's gross.
Allez.
Come on.
Et attends, elle est ?
And wait, is she?
DÉ-GUE-LAS-SE.
DE-GUE-LAS-SE.
Parce que là, tu l'as mérité.
Because now you deserve it.
C'est théorique ce que tu viens de faire.
It's theoretical what you just did.
C'est ignoble.
That's awful.
Mais par contre, dégueulasse,
But on the other hand, gross,
là, c'est pas le même dégueulasse.
It's not the same shit.
C'est pas le dégueulasse.
It's not the gross.
Je vais te faire dégueulasse
I'm gonna make you gross.
de clavier qui boit un truc dégueulasse.
Keyboard drinking something gross.
Pas clavier.
No keyboard.
J'arrête les imitations pour toujours.
I stop imitations forever.
Mais l'esprit, quoi.
But the spirit.
L'esprit du...
The spirit of...
Comment ça, t'arrêtes les imitations ?
What do you mean, you stop imitations?
Pour toujours.
Forever.
Mais là, ce qui s'est passé,
But now, what happened,
non mais c'est...
No, but it's...
Pour deux.
For two.
On est d'accord.
We agree.
Je peux aller à Nuremberg.
I can go to Nuremberg.
Tu sais que c'est peut-être
You know it might be
un des plus bas moments
one of the lowest moments
de l'histoire du podcast français.
of the history of the French podcast.
Global.
Grave, c'est grave ce qui s'est passé.
Grave, it's serious what happened.
Donc vraiment, je m'en veux
So really, I blame myself.
et heureusement que je fais le montage.
And fortunately I'm editing.
Allez, c'est dégueulasse !
Come on, it's gross!
En fait, c'est le même.
Actually, it's the same.
Ouais.
Yeah.
J'ai sous perdu.
I lost so much.
J'ai pas reconnu clavier.
I didn't recognize the keyboard.
Non, mais je t'ai pas dit clavier.
No, but I didn't say keyboard.
Je t'ai dit l'esprit comédie française
I told you the French comedy spirit
de...
Of...
Là, c'était clavier ?
Was that keyboard?
Non, toujours pas !
No, still not!
C'est un esprit.
It's a spirit.
Ok.
Okay.
Moi, je préfère quand tu fais des imitations.
I prefer it when you make imitations.
Ah oui, c'est sûr.
Oh, yeah, sure.
Ça ressemble jamais.
It never looks like that.
Tu te fous de ma gueule.
You're kidding me.
C'est ça.
Right.
C'est sûr que t'apprécies.
Sure you like it.
Bon, t'es arrivé.
All right, you're here.
Il est complètement pinté.
He's completely pinched.
Il n'arrive plus à reboucher
He can't catch up anymore.
les petits clignonnettes.
Little clinkers.
C'est bon ?
All right?
C'était pas si dégueulasse.
It wasn't that gross.
T'as fini ?
Are you done?
Si, c'était de la merde.
Yes, it was shit.
C'est juste que t'as plus aucun goût.
It's just that you have no taste.
3, 4.
Le palais était brûlé, littéralement.
The palace was burned, literally.
Plutôt.
Pretty much.
Plutôt caustique.
Pretty caustic.
On est plutôt.
We are.
Plutôt caustique.
Pretty caustic.
Je suis gentil.
I'm nice.
Oui, mais non.
Yes, but no.
Plutôt caustique.
Pretty caustic.
Man.
Ah, qu'est-ce que c'est trio ?
Ah, what's trio?
Au revoir.
Goodbye.
Merci pour les commentaires.
Thank you for the comments.
On a eu de nouveaux.
We had new ones.
Ah !
Ah!
Qui étaient sympas.
That was nice.
Ah !
Ah!
Voilà.
There.
C'était bien ça.
That was it.
Je vais peut-être le refaire.
Maybe I'll do it again.
Je vais le garder.
I'll keep it.
Ça sera mon guimique.
It'll be my face.
Allez, ah !
Come on, ah!
On lit quand même.
We're still reading.
On lit les commentaires avant de partir.
We read the comments before we leave.
On lit les commentaires.
We read the comments.
C'est fou, t'as cette présence d'esprit d'aller les lire.
It's crazy, you've got that mind to go read them.
Tu vois, je vais jamais les lire.
See, I'm never gonna read them.
Ah bah non, c'est limite une maladie d'aller le refraîcher tout le temps.
Oh, no, it's a disease limit to go and refresh it all the time.
T'es un peu addict, quoi.
You're a little addicted.
Disons que je fais souvent le refraîcher, mes petits trucs.
Let's just say I make it cool often, my little stuff.
Ah non.
Oh, no.
Tu répètes pas ce que je dis ?
Don't you repeat what I say?
Non, non.
No, no.
La Rolls Royce des podcasts.
Rolls Royce of podcasts.
Je vous aime.
I love you.
Vous êtes les meilleurs.
You're the best.
Et alors, il y en a une que j'adore.
And then there's one I love.
C'est mignon.
That's cute.
Et je voulais...
And I wanted...
Parce que c'est une insulte à cette grosse merde d'Alberto Eric.
Because it's an insult to that big shit from Alberto Eric.
Qui, je le rappelle, avait dit sympa par moments.
Who, I remind you, had said nice at times.
Qui a pas ramené sa mouille.
Who didn't bring her wet.
Alberto.
Sympa par moments, pas régulier, je me désabonne.
Nice at times, not regular, I'm down.
Alberta.
Très régulier, je m'abonne.
Very regular, I subscribe.
Donc, merci beaucoup, Alberta.
So, thank you very much, Alberta.
Magnifique.
Beautiful.
Tu sais qu'Alberto...
You know Alberto...
Non, c'est...
No, it's...
Alberta, c'était le sous-texte.
Alberta was the subtext.
C'est normalement Fatima RR son prénom.
It's normally Fatima RR her first name.
D'accord, elle a pas pu changer son nom pour actuelle.
All right, she couldn't change her name for now.
Très régulier, je m'abonne.
Very regular, I subscribe.
Fatima, très bon.
Fatima, very good.
Meilleur vanne, je pense, des deux derniers épisodes.
Better valve, I think, of the last two episodes.
Merci d'avoir sauvé cet épisode.
Thanks for saving this episode.
Merci, voilà.
Thank you.
Il fallait que j'en parle.
I had to talk about it.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Super, allez.
Great, come on.
3, 2, 1.
Salut tout le monde.
Hey, everybody.
Ciao.
Salut.
Hello.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation
...